Ah merde, qu'est-ce qu'il y a ?
What the hell?
Ça commence l'épisode à merde, qu'est-ce qu'il y a ?
It starts the fucking episode, what is it?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
C'est le début à merde.
This is the beginning of shit.
Je le préviens, 3, 2, 1, à merde.
I'm warning him, 3, 2, 1, shit.
C'est comme ça que les auditeurs vont être accueillis ?
Is that how the listeners will be welcomed?
C'est parce que tu crois.
That's because you think.
C'est ça qu'ils veulent ?
Is that what they want?
Je m'excuse auprès des auditeurs.
I apologize to the listeners.
Ouais, tu peux.
Yeah, you can.
J'avais besoin de mon ordinateur pour un des sujets,
I needed my computer for one of the subjects,
mais ça attendra le prochain épisode, c'est pas grave.
But it'll wait for the next episode, it's okay.
Ah merde.
Damn it.
Voilà, à merde.
There you go.
T'es prêt ?
You ready?
Merde.
Shit.
Bordel.
Damn.
Allez, concours de merde.
Come on, shit contest.
Non, d'abord concours de merde.
No, first shit contest.
Non, acteur figo, donne-moi une...
No, actor figo, give me a...
Buvez de l'urine constamment, non ?
Drink urine constantly, right?
C'est vraiment ça.
That's really it.
Vous l'a goûté.
You tasted it.
Vous me dites un type de merde et puis je vous le fais.
You tell me some shit and then I'll do it to you.
Je voudrais le merde de Joël Dupuche,
I want Joel Dupuche's shit,
qui a eu un peu la courante cette nuit,
who had a little current last night,
mais il pensait que ça allait,
But he thought it was okay,
et quand il s'est réveillé, il s'est rendu compte
And when he woke up, he realized
qu'il avait souillé l'intégralité de ses draps.
that he had defiled all his sheets.
Merde !
Shit!
Ça va.
It's okay.
J'aurais dit plus...
I would have said more...
Ah bon ?
Right?
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Ça lui arrive souvent.
It happens to him often.
Il a l'air habité.
He looks inhabited.
Ça a l'air de lui arriver, bon.
It looks like it's happening to him.
Genre, oh, encore.
Like, oh, again.
Oui, non, c'est...
Yes, no, it's...
Vas-y, à toi ?
Go ahead, you?
Je voudrais le merde de Josiane,
I want Josiane's shit,
qui se rend compte que son fils Kevin,
who realizes that his son Kevin,
qui a 32 ans, qui habite encore à la maison,
who is 32 years old, who still lives at home,
a encore bouffé le dernier yaourt,
ate the last yogurt again,
alors que lui avait dit que non.
when he said no.
Ok.
Okay.
Elle ouvre la porte du frigo.
She opens the fridge door.
Oh, merde !
Oh, shit!
Non, c'est pas Josiane !
No, it's not Josiane!
Ah si, c'est Josiane !
It's Josiane!
Moi, c'est comme ça que je dis...
That's how I say...
Oh, merde !
Oh, shit!
Oh, le salaud !
Oh, the bastard!
Salopard !
You bastard!
Si, mais d'accord.
Yes, but I do.
Mon yoplait !
My yopacita!
Parce que moi, j'aurais plus genre...
Because I'd be more like...
Kevin !
Kevin!
Oh, ben merde !
Oh, shit!
Josiane, elle a le poisson de voilà.
Josiane, she's got the fish.
Moi aussi, un poisson !
Me too, a fish!
Josiane, elle conduisait le bus
Josiane, she was driving the bus
qui faisait le ramassage scolaire
who was collecting school
et elle parle comme ça.
And she talks like that.
D'accord, donne-moi un dernier merde.
All right, give me one last piece of shit.
Alors, je voudrais le merde
Then I'd like the shit.
de Christian Clavier,
by Christian Keyboarder,
qui...
who...
Christian Clavier,
Christian Keyboard,
qui vient d'apprendre
who just learned
qu'il ne lui reste qu'une semaine à vivre.
He only has a week to live.
Oh, non !
Oh, no!
Mais merde !
Damn it!
Mais merde, c'est pas possible !
Damn it, it can't be!
C'est toujours le même !
It's always the same!
C'est pas une semaine !
It's not a week!
Non, c'est Jean-Pierre Coff !
No, it's Jean-Pierre Coff!
C'est Jean-Pierre Coff !
It's Jean-Pierre Coff!
Putain, c'est pas...
It's not fucking...
Ah, j'ai pas le merde de Christian Clavier.
Oh, I don't have Christian Clavier's shit.
Je bosserais mon merde de...
I'd work my fucking...
Contant de te retrouver !
It's good to meet you.
Bon, générique, alors, du coup.
All right, generic, then.
Oui, très content de te retrouver.
Yes, very happy to meet you.
Parce que merde, à la fin.
Because shit, in the end.
Ben, merde !
Damn it!
Ça faisait combien de temps ?
How long has it been?
Merde !
Shit!
Un mois !
A month!
Bon, on est devenu un podcast.
Well, we became a podcast.
Ouais, mensuel.
Yeah, monthly.
Mensuel, on peut le dire.
Monthly, we can say that.
On a été...
We've been...
Je m'en suis jamais caché.
I never hid from it.
On a été bi-mensuel.
We were bi-monthly.
Toi, t'as eu des ambitions,
You've had ambitions,
des folies des grandeurs,
madness of greatness,
des velléités de, je sais pas,
I don't know,
de trimensualité,
semi-monthly,
jamais de la vie.
Never in life.
C'est fou, quoi.
It's crazy.
On est mensuel, quoi.
We're monthly.
Comme des...
Like...
Tous les 28 jours.
Every 28 days.
Comme des raniots de bonne femme, quoi.
Like good women's raniots.
Tout simplement.
Simply.
Exactement.
Exactly.
Putain !
Fuck!
Ça, c'est bien envoyé.
That's a good one.
Ça, ben ça, tu sais, moi...
That, you know, me...
Et ce n'est pas sale.
And it's not dirty.
On m'entra pas de l'idée.
I don't get the idea.
Non, mais attention.
No, but be careful.
Bon, bref, on m'entra pas de l'idée.
Well, anyway, I don't get the idea.
Euh...
Uh...
Trois, quatre.
Three, four.
Plutôt,
Rather,
plutôt claustique.
It's pretty claustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt claustique.
It's pretty claustic.
Je tente une deuxième voix.
I'm trying a second voice.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je suis gentil.
I'm nice.
Bon, refait.
Okay, do it again.
Eh ouais, mais je suis dans les harmonies.
Yeah, but I'm in harmony.
Attends, non,
Wait, no,
c'est pas une harmonie,
It's not a harmony,
c'est une autre tonalité.
It's another tone.
Mais c'est pas...
But it's not...
Vas-y.
Go on.
Trois, quatre.
Three, four.
Plutôt,
Rather,
plutôt claustique.
It's pretty claustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt claustique.
It's pretty claustic.
On est gentil,
We're nice.
il est méchant,
He's mean,
on est plutôt claustique.
We're pretty claustic.
claustique.
Claustic.
Je suis sûr que ça marche en harmonie,
I'm sure it works in harmony,
moins.
less.
Piano, maestro.
Oui, Hubert,
Yes, Hubert,
que au défaut...
the defect...
Parce qu'il coûte du fric,
Because it costs money,
ce salopard.
That bastard.
Ouais.
Yeah.
Et la dernière fois...
And last time...
Ah, t'es pas content du travail d'Hubert ?
Aren't you happy with Hubert's work?
Non, mais non, non,
No, but no, no,
très content,
very happy,
mais c'est nous,
But it's us,
on le fait à peine bosser.
We barely get him to work.
Oui, c'est vrai qu'il n'a pas grand-chose à foutre.
Yeah, he doesn't have much to do.
Mais...
But...
Tiens, Hubert,
Here, Hubert,
un strud rap,
a strud rap,
calé avec des merdes
Sucked in shit.
de Jean-Pierre Coff,
by Jean-Pierre Coff,
ou d'imitation de Jean-Pierre Coff,
or imitation of Jean-Pierre Coff,
et de qui d'autre ?
And who else?
Bah, nos merdes à nous, là.
Well, our own shit.
Et nos merdes à nous, voilà.
And that's our shit.
D'accord, Jean-Pierre Coff,
All right, Jean-Pierre Coff,
nos merdes du rap.
Our rap shit.
C'est parti, on écoute 20 secondes ?
Here we go, listen 20 seconds?
C'est parti.
Here we go.
Mais c'est de la merde,
But it's shit,
on doit bouffer de la merde.
We have to eat shit.
Ah merde.
Damn it.
Petite salope.
You little bitch.
Mais c'est de la merde.
But it's shit.
Ah merde.
Damn it.
De la merde, si possible,
Shit, if possible,
et tout frais.
and fresh.
Mais c'est de la merde.
But it's shit.
Merde.
Shit.
Bouffer un cul, c'est pas mal.
Bitching an ass is not bad.
Et...
And...
C'est pas mal non plus, la chatte.
It's not bad either, pussy.
Pas mal.
Not bad.
Franchement, oui.
Frankly, yes.
Pas mal, beau boulot.
Nice job.
Alors, on va pas traîner,
So we're not gonna hang out.
on a tous beaucoup de travail.
We all have a lot of work to do.
J'ai quelques notes
I have a few notes.
sur mon application
on my application
Notes Podcast.
La première, c'est
The first is
qu'est-ce que tu penses des gens
What do you think of people?
qui partagent toute la journée
who share all day
des stories de chat,
chat stories,
à une news sur des gens
to a news about people
qui se font violer dans des EHPAD,
who are raped in EHPADs,
puis re-une story de chat derrière ?
Then a cat story back there?
Ah, c'est le mélange.
Ah, that's the mix.
Parce que moi, j'ai pas de gens
Because I don't have people.
qui ont des stories de chat,
who have cat stories,
je les bloque.
I'm blocking them.
C'est vrai.
That's right.
Automatiquement.
Automatically.
Tu suis pas des gens d'animaux ?
You're not animals?
Non, je suis des stories de chat,
No, I'm cat stories,
si tu vois ce que je veux dire.
If you know what I mean.
Voilà, des meufs qui...
There you go, girls who...
La merde est cramouille,
Shit's a mess,
comme t'en as jamais eu.
Like you've never had.
Des bonnes crocs.
Good fangs.
Non, j'aime pas les chats,
No, I don't like cats,
moi, en plus, vraiment.
Me, besides, really.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
On parle toujours de...
We always talk about...
Sur la femme ?
On the woman?
D'accord.
Okay.
Je bois non plus.
I don't drink either.
Ah ouais.
Yeah.
C'est pas genre,
It's not like,
tu sais, une photo de...
You know, a picture of...
Non.
No.
Une photo de pénis non plus.
A picture of a penis either.
On a pas des organes génitaux.
We don't have genitals.
C'est ça.
Right.
Après, est-ce qu'il y a des beaux
Then, are there any beautiful
organes génitaux ?
genitals?
J'aime y être.
I like it.
Attention quand même, Urbain.
Be careful, Urbain.
Je trouve que c'est plus facile
I think it's easier
d'être joli quand on est une chatte
to be pretty when you're a pussy
qu'une bite.
Just a dick.
C'est comme la campagne,
It's like the countryside,
je trouve ça pas forcément joli,
I don't think it's necessarily pretty.
mais j'aime bien y être.
But I like it.
Ouais, tu y vivrais pas.
Yeah, you wouldn't live there.
Mais j'y passerais bien.
But I'd be fine.
T'as une maison de vacances.
You have a holiday home.
J'y passerais bien de temps en temps.
I'd spend it all the time.
Mais comme ça,
But like that,
c'est pas très joli, quoi.
It's not very pretty.
D'accord.
Okay.
Je suis pas forcément d'accord avec toi,
I don't necessarily agree with you,
mais...
But...
Non, mais vous aimez ça.
No, but you like it.
Ça, on a toujours su
We always knew that.
que vous étiez amateurs de chatte,
that you were a pussy lover,
mais ça n'a rien à voir.
But it has nothing to do with it.
Bon, on parle donc plutôt
Okay, so we're talking.
pas forcément des gens
not necessarily people
qui n'ont pas de continuité
who have no continuity
dans leur...
in their...
C'est-à-dire la...
That is, the...
Comment on dit ?
What do you say?
La ligne édito de la story.
The story's editorial line.
Mais c'est genre chat, chat.
But it's like cat, cat.
Je trouve que c'est quand même
I think it's still
très particulier.
very particular.
Très grave, chat.
Very serious, cat.
Ce truc de partager du mignon,
That cute sharing thing,
du mignon, du mignon.
cute, cute.
Et du grave.
And serious.
Du très grave, heureux du mignon.
Very serious, happy with the cute.
Choisis-t-il.
Choose him.
Ça, c'est...
That's...
On enlève le cul
Get your ass off.
et c'est les trois plus gros trucs
And it's the three biggest stuff
d'Internet.
Internet.
Le mignon et le grave.
The cute and the serious.
Et le grave, quoi.
And the big one.
Ouais, t'as raison.
Yeah, you're right.
Donc forcément...
So obviously...
Je crois que je préférerais voir
I think I'd rather see
mignon, mignon, cul, remignon
cute, cute, ass, remignon
que mignon, mignon...
cute, cute...
Ma grommère s'est fait violer
My grommer got raped.
en Ehpad, rechat.
in Ehpad, rechat.
Voilà.
There.
Tu vois ?
See?
Je pense que parfois,
I think sometimes,
tu partages trop sur ta vie...
You share too much on your life...
Tu fais jour mignon
You're cute.
et puis jour Ehpad, quoi.
And then day Ehpad, what.
Jour Ehpad.
Ehpad day.
Comme ça, on sait quand on...
That way, you know when you...
Ok.
Okay.
Bah, écoute, pour moi,
Well, look, for me,
le sujet est...
the subject is...
Ou tu te fais un compte mignon,
Or you make a cute count,
un compte...
An account...
Moi, je suis assez pour
I'm enough for
le compte monomaniaque, quoi.
The monomaniac account.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Plusieurs comptes à la limite.
Several accounts at the limit.
Après, c'est limité aussi
Then it's limited too.
un compte sur les viols en Ehpad.
An account of rape in Ehpad.
Ah, il y a des...
Ah, there are...
Mais c'est un vrai truc ?
But is that a real thing?
Oui, je l'ai noté comme ça
Yeah, I wrote it down like that.
parce que c'est une personne
because it's a person
que je suis qui avait fait ça, oui.
I'm the one who did this, yes.
Qui avait fait le viol ?
Who did the rape?
Non, peut-être quelqu'un
No, maybe someone.
de sa famille.
of his family.
Ah non.
Oh, no.
Ou une news, je sais plus trop.
Or news, I don't know anymore.
Non, c'est plus une news.
No, it's not news anymore.
Je pense que c'est pas...
I don't think that's...
Je sais pas, c'est bizarre.
I don't know, it's weird.
Et violé par qui ?
And raped by whom?
Par un autre vieux ?
By another old man?
Non.
No.
Par un infirmier ?
By a nurse?
Oui.
Yes.
Et violé dans le sommeil ?
And raped in sleep?
Ah là, j'ai pas les détails.
I don't have the details.
Pas violé...
Not raped...
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Il y a pas de...
There's no...
Il y a pas forcément...
There's not necessarily...
Non, ouais.
No, yeah.
L'un n'est pas forcément
One is not necessarily
mieux qu'autre, quoi.
Better than anything else.
Il y a rien qui va.
Nothing's right.
Non, non, il y a rien qui va.
No, no, there's nothing wrong.
Non, non, mais je vois ce que tu veux dire.
No, no, but I know what you mean.
Mais non, il y a pas...
No, there's no...
J'ai pas les détails, mais...
I don't have the details, but...
Mais on est sûr que la vieille
But we're sure the old lady
voulait pas un peu, c'est ça que...
Didn't want a little, that's what...
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est ni le vieux, personne voulait.
He's not the old man, nobody wanted to.
Personne voulait.
Nobody wanted to.
Non.
No.
Sauf...
Except...
L'infirmier.
The nurse.
Lui, il voulait.
He wanted to.
L'infirmier voulait.
The nurse wanted to.
C'est une vieille blague de Coluche, ça.
That's an old Coluche joke.
Quand il est dans un...
When he's in a...
Il dit, un viol, c'est quand on veut pas.
He says, rape is when you don't want to.
Et moi, je voulais.
And I wanted to.
Mais il est l'accusé.
But he's the defendant.
Bon, c'est des blagues des années 70.
Well, it's 70s jokes.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est une autre époque.
It's another time.
On était bien plus...
We were much more...
L'artiste...
The artist...
Michel.
Qu'il avait sûrement volé.
Which he probably stole.
Ok, ensuite...
Okay, then...
D'accord, donc c'est grave.
Okay, so it's serious.
Ok.
Okay.
Mais c'est un vrai truc ?
But is that a real thing?
Ouais.
Yeah.
Non, parce que les Ehpad, on entend toujours
No, because the Ehpads, you always hear
des énormes saloperies.
Big shit.
Et il y a ça en plus, quoi.
And there's that, too.
Non, mais les vieux, c'est des mouroirs horribles
No, but old people, they're horrible diers.
où ils se font violer par des infirmiers débiles.
where they get raped by stupid nurses.
Bon, alors, allez, t'as mis les pieds dans le plat.
All right, then, come on, you got your feet in the plate.
Toi, tu adores les pays nordiques.
You love the Nordic countries.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai, en général.
That's true, usually.
C'est vrai, oui.
That's right, yes.
C'est là où on va.
That's where we're going.
Ça, c'est la blancheur, l'occidentalisme à l'extrême.
This is whiteness, Westernism to the extreme.
Eux, et eux, ils vont encore plus loin que nous
They and they go even further than we do.
dans le délire de pas s'occuper de leurs anciens.
in the delusion of not caring for their elders.
C'est vrai, c'est souvent les gens non-occidentaux
It's true, it's often non-western people.
nous prennent pour des barbares.
We think we're barbarians.
Oui.
Yes.
Et c'est vrai.
And that's true.
Que ce soit les Africains ou les Asiatiques
Whether Africans or Asians
ont une culture du seigneur un peu plus évoluée que la nôtre.
have a culture of the Lord a little more evolved than ours.
Ça vient à la maison, tout ça.
It's all coming home.
Et nous, on a vraiment...
And we really...
C'est à nos parents que ça a commencé, je pense,
It started with our parents, I think,
où on a dit...
Where we said...
Eux, ils ont commencé avec leurs parents.
They started with their parents.
Oui, parce qu'avant ça, les vieux vivaient avec les enfants.
Yeah, because before that, old people lived with kids.
Oui, mais aussi, ils crevaient à l'âge de même pas la retraite.
Yes, but also, they died at the age of retirement.
C'est ça.
Right.
C'est quand t'as 20 ans, tu vois, de 70 à 90 piges.
It's when you're 20, you know, 70 to 90.
Ça va, quoi.
It's okay.
Oui, tu crèves.
Yeah, you're dying.
Moi, je suis contre l'augmentation de l'âge de départ à la retraite,
I'm against raising the retirement age,
mais je suis pour la diminution de l'espérance de vie.
But I'm for the reduction of life expectancy.
Ça, c'est un truc que je suis assez ferme là-dessus.
That's something I'm pretty firm about.
L'un, il est pour aller avec l'autre, malheureusement.
One is to go with the other, unfortunately.
Si on force les gens à bosser, ils vont crever.
If we force people to work, they'll die.
Oui, mais j'aimerais bien mourir plus tôt en ayant arrêté de travailler plus tôt.
Yeah, but I'd like to die sooner if I stopped working earlier.
Tu vois, moi, si je m'arrête de bosser à 50
See, me, if I stop working at 50
et qu'à 70, c'est fini, plié, ça me va.
And at 70, it's over, folded, I'm fine.
Tu penses quoi de ces gars qui...
What do you think of those guys who...
C'était un trend.
It was a trend.
Vous voyez, c'est des gens, ils sont genre...
You see, they're people, they're like...
Ils font un vieux métier de fils d'up.
They do an old job as son of a bitch.
Vraiment, la finance, un truc qui gagne à fond.
Really, finance, something that's winning.
Ils économisent comme des barbares.
They save like barbarians.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu sais, c'est des gens qui dépensent un sac de riz.
You know, they're people spending a bag of rice.
C'était un truc.
It was a thing.
On avait lu tous un article là-dessus, je me rappelle.
We had all read an article about it, I remember.
Et à la fin, pas mal de gars disent
And in the end, a lot of guys say
« Bon, en fait, on se fait chier. »
"Well, actually, we're pissed off. »
On se fait chier, mais à 30 ans, on est à la retraite et millionnaire.
Fucking shit, but when we're 30, we're retired and millionaire.
Oui, c'est plus 40 qui visent.
Yes, more than 40 targets.
Mais c'est vrai que si tu envoies tout,
But it's true that if you send everything,
mais bon, c'est dommage
But it's too bad.
parce que tu as gâché tes meilleures années, quoi.
Because you've ruined your best years.
Si tu t'arrêtes à 30, même 40, ça va.
If you stop at 30, even 40, it's okay.
Non, oui, tu te fais chier pendant 20 ans, c'est un enfer.
No, yeah, you're shitting yourself for 20 years, it's hell.
Mais si je te dis là,
But if I tell you here,
il te reste combien de temps à bosser ?
How long do you have to work?
T'as bossé 10 ans ?
You worked 10 years?
Ouais, un peu plus.
Yeah, a little more.
Ouais, non.
Yeah, no.
Il te reste 30 piges.
You've got 30 pieces left.
Ouais.
Yeah.
30 piges.
Je les ferai pas.
I won't.
C'est déjà...
It's already...
Je les ferai pas.
I won't.
Si je te dis là,
If I tell you here,
soit tu fais les 30 piges.
Either you're doing the 30 pieces.
Non, alors attends.
No, then wait.
Soit tu fais les 30 piges.
Either you do the 30 pegs.
Normal.
En 35 heures, ça peut pas.
In 35 hours, it can't.
J'ai ma petite retraite pour lui à la fin.
I have my little retirement for him at the end.
Soit tu fais sur 50 piges,
Either you're on 50 feet,
mais tu travailles moitié moins.
But you work half the time.
Soit tu fais sur 15 piges,
Either you're on 15 feet,
mais tu travailles deux fois plus.
But you work twice as much.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
La nuit ?
At night?
C'est-à-dire, tu fais...
That is, you do...
Là, tu fais quoi ?
What are you doing?
Des journées ?
Days?
Tu fais 10 heures, 18 heures.
You're 10:00, 6:00.
Là, tu fais 8 heures, 20 heures.
That's eight hours, eight hours.
C'est pas exactement deux fois plus,
It's not exactly twice as much,
mais c'est un peu plus.
But it's a little more.
Un 8 heures, 20 heures pendant 15 ans ?
Eight hours, 20 hours for 15 years?
Ouais.
Yeah.
C'est dur, avec des enfants en bas âge et tout,
It's hard, with young children and everything,
compliqué, quoi.
complicated.
Mais dans 15 ans,
But in 15 years,
tu pourras...
You can...
Ouais, franchement.
Yeah, frankly.
Tu pourras aller
You can go
à la remise de diplôme de tes deux enfants,
at the graduation of your two children,
parce que je suppose qu'ils seront élevés aux Etats-Unis
because I suppose they'll be raised in the United States.
et pas en France,
and not in France,
ils jeteront leur chapeau...
They'll throw away their hat...
Oui, c'est l'objectif.
Yes, that's the goal.
Tu vois, quand les deux petites.
You see, when the two little ones.
Et là, tu seras là et à la retraite, mon gars.
And then you'll be here and retired, boy.
Écoute...
Listen...
Bonne question, déjà, tu dis bonne question.
Good question, already, you say a good question.
Déjà, c'est une très très bonne question.
Already, that is a very good question.
Ce qui est sûr, c'est que
What is certain is that
le 50 ans en bossant en moitié moins,
50 years working in half less,
c'est mort.
It's dead.
Jamais de la vie.
Never.
Ah d'accord, ça c'est évacué, quoi.
All right, that's evacuated.
J'ai fait tout.
I did everything.
Tout va bien, oui.
It's all right, yeah.
Donc ça, c'est évacué.
So this is evacuated.
Tout va bien sur le Zoom,
Everything's fine on Zoom,
parce que les gens se demandent.
Because people wonder.
Non, non, c'est parce qu'on a l'habitude...
No, no, it's because we're used to...
Je ne checkais pas mon rythme cardiaque.
I wasn't checking my heart rate.
Vous vous souvenez du saison 1 épisode 11,
You remember season 1 episode 11,
l'épisode maudit qui a disparu.
The cursed episode that disappeared.
Et voilà, donc on vérifie souvent quand même
And that's it, so we often check it out anyway.
si ça enregistre.
If it records.
Pour l'instant.
For now.
Donc non, excellente question.
So no, excellent question.
Sûr, je ne bosse pas plus longtemps.
Sure, I don't work any longer.
Mais très bonne question.
But very good question.
Est-ce que je bosse plus et moins longtemps ?
Do I work longer and less?
Mais alors, la question est excellente.
But then the question is excellent.
Voilà.
There.
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
ni l'un ni l'autre.
Neither.
Je crois que...
I think...
Ah non, c'est le principe de la question,
Oh no, that's the principle of the question,
c'est que il faut choisir.
You have to choose.
Oui, mais je préfère la troisième solution,
Yeah, but I prefer the third option,
qui est conserver le rythme actuel.
which is keeping the current pace.
Moi, je trouve des mesures qui sont formidables.
I find measures that are great.
Mais qui ne sont pas faciles.
But they're not easy.
Qui permettent.
Allow.
Qui vont pérenniser le système tel qu'il est,
Which will sustain the system as it is,
qui est un système exceptionnel en France.
which is an exceptional system in France.
Il faut s'en rendre compte de ça.
You have to realize that.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Bon, alors nous, on ne dit pas qu'on ne l'aime pas.
Well, then we don't say we don't like him.
Simplement, on veut qu'il soit plus en place.
We just want it to be more in place.
Voilà, qu'il soit pour plus longtemps.
Here, let him be longer.
C'est nous, les défenseurs de la liberté.
We are the defenders of freedom.
D'accord ?
Okay?
D'accord.
Okay.
Tu votes Macron.
You vote Macron.
Tu votes Macron maintenant.
You're voting Macron now.
Tu votes Macron.
You vote Macron.
Oui, mais si, par exemple,
Yes, but if, for example,
je prends le travail d'un carreleur
I take the work of a tiler
et que je te le donne,
and give it to you,
Macroniste de mes couilles,
Macronist of my balls,
tu le fais ?
Are you doing it?
Mais il n'avait qu'à faire des études !
But all he had to do was study!
Est-ce que tu as vu ?
Did you see?
Il n'avait qu'à faire des études !
All he had to do was study!
Est-ce que tu as vu le discours
Did you see the speech?
de ces mecs qui ont été envoyés
Of those guys who were sent
par le gouvernement sur les plateaux télé
by the government on TV sets
pour défendre la mesure ?
To defend the measure?
Et qui disaient,
And who said,
écoutez, un carreleur,
Listen, a tile,
il y a 20 ans,
20 years ago,
il se faisait très très mal aux genoux.
He was really hurting his knees.
Aujourd'hui,
Today,
avec les avancées technologiques,
with technological advances,
c'est fini.
It's over.
Et du coup, je me suis dit,
And so I thought,
quelle avancée technologique
what technological progress
permet aux carreleurs
allows tilers
de ne plus être à genoux
not to be on your knees
pour poser le carrelage ?
to lay the tile?
Je ne l'ai pas trouvé.
I didn't find him.
Mais pareil pour les charges lourdes.
But the same for heavy loads.
Aujourd'hui,
Today,
il y a des exosquelettes
There are exoskelettes
qui permettent de porter
which allow to wear
à toutes les personnes
to all persons
dans les entrepôts
in warehouses
des charges plus lourdes.
heavy loads.
Les derniers prix des exosquelettes,
The latest prices of exoskelettes,
je n'ai pas regardé,
I didn't look,
mais je pense que c'est...
But I think it's...
Je ne crois pas
I don't think so.
que ce soit généralisé encore.
That it is still widespread.
C'est plus cher.
It's more expensive.
En tout cas,
Anyway,
je trouve ça incroyable
I think it's amazing.
que les mecs soient à ce point
That guys are that much.
déconnectés ou de mauvaise foi.
disconnected or in bad faith.
Non, mais quand on pense
No, but when you think
pour ces chauffeurs routiers
for these road drivers
qu'il existe aujourd'hui,
that it exists today,
des fusées
rockets
qui permettent
which allow
d'aller à Limoges
to go to Limoges
en 14 secondes !
In 14 seconds!
En 14 secondes !
Et puis voilà,
And there you go,
je veux dire,
I mean,
sans fatigue aucune,
without any fatigue,
non, non,
No, no,
il faut qu'ils arrêtent
They have to stop.
de se plaindre.
to complain.
C'est paresseux.
It's lazy.
Bref,
Anyway,
tu sais ce qu'on dit ?
You know what they say?
Les politicards.
Politics.
Les politicards !
Politics!
On a dit qu'on n'en parlait pas,
We said we weren't talking about it,
des politicards.
Politics.
Moi, je voulais en parler un peu.
I wanted to talk about it.
J'ai en parlé un peu
I talked a little bit about it.
dans la sortie de scène.
In the stage exit.
Il y a un truc qui met...
There's something that puts...
Bon, elle va passer.
All right, she'll come by.
Je te l'annonce.
I'll tell you.
La deuxième journée de grève
The second day of strike
sera un peu moins...
Will be a little less...
C'est nul.
That sucks.
Franchement,
Honestly,
il faut bien se le dire.
You have to tell yourself.
Il faut se regarder dans les yeux.
You have to look in your eyes.
Par rapport au nombre des gens
Relative to the number of people
qui pensent que cette réforme,
who believe that this reform,
c'est de la merde,
This is shit.
se féliciter d'un million et demi
welcome a million and a half
dans la rue,
on the street,
c'est nul.
It sucks.
À moins de 10 millions...
Less than 10 million...
Pour une première manif,
For a first demonstration,
c'est bien.
That's good.
Mais il va faire plus froid.
But it's gonna get colder.
Il a bien calculé son coût.
He calculated his cost.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il fait froid.
It's cold.
Bah oui.
Yeah.
Que...
That...
Et ils ont calculé,
And they calculated,
ils l'assument.
They assume it.
Le pire,
The worst,
c'est qu'ils l'assument.
They assume it.
L'inflation et les fins de mois difficiles
Inflation and difficult months
vont briser le mouvement.
will break the movement.
Ils le disent.
They say so.
On espère que les fins de mois difficiles
We hope that the difficult endings of months
et l'inflation
and inflation
vont atténuer un peu la mobilisation.
will alleviate the mobilization a little.
Et ça,
And this,
j'aime bien quand le politique est cynique,
I like when politics is cynical,
mais qu'il le dit.
But let him say it.
Oui, mais qu'il l'assume.
Yes, but let him take care of it.
Je l'accepte.
I accept it.
J'adore.
I love it.
C'est génial.
That's great.
J'ai été surpris par le fait
I was surprised by the fact
qu'on attende deux semaines
waiting two weeks
entre deux manifs.
between two manifes.
Parce que quand tu as un mouvement
Because when you have a move
d'un million,
one million,
tu te dis,
You're thinking,
il faut tout de suite remettre le couvert.
We need to get the cover back right away.
Ah oui.
Oh, yes.
Peut-être que c'est justement
Maybe it's right.
parce qu'ils pensent
because they think
aux gens qui ont besoin de bosser
People who need to work
et de finir leur mois
and to finish their month
convenablement.
Properly.
qui ne peuvent pas faire des journées
who cannot do days
la même semaine.
the same week.
Un milliardaire Robin Desbois
A billionaire Robin Desbois
qui distribue des petites enveloppes
that distributes small envelopes
de 20 balles,
20 balls,
ou au moins de la bouffe
or at least food
pour les gens.
For people.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faudrait trouver.
We should figure it out.
Il y a des caisses de grève.
There are strike cases.
Je sais, ça s'appelle
I know, it's called
des caisses de grève.
I'm going to take a strike.
En fait, ce qu'il faudrait déjà,
In fact, what's already needed,
c'est que les étudiants
It's just the students
qui ont commencé
who started
descendent aussi dans la rue
also go down to the street
en même temps.
At the same time.
Et ce qui n'était pas le cas,
And what wasn't,
ils ont une manif à part.
They have a separate protest.
Et ce qu'il faudrait aussi,
And what's needed, too,
c'est que les cadres
is that the executives
commencent à s'en mêler
Start to get involved
un petit peu.
A little bit.
Il faudrait aussi que les gens...
People should also...
Je connais plein de gens riches,
I know a lot of rich people,
mais qui n'ont pas forcément
but not necessarily
envie de faire des manifs
a desire to make manifs
à cause de ces histoires
Because of these stories
de djembé et de saucisse.
Of djembe and sausage.
Et aussi de LBD
And also LBD
et de castration
castration
à coup de matraque
with a baton
comme c'est arrivé
how it happened
ou de perte d'un oeil.
or loss of an eye.
Oui.
Yes.
C'est aussi ça
That's it too.
qui fait qu'on manifeste moins.
That makes us less manifest.
Il y a ça aussi.
There's that, too.
À Paris, en tout cas.
In Paris, anyway.
Mais il faudrait vraiment
But we really should
organiser des caisses
organise caisses
parce que je suis sûr
because I'm sure
qu'il y a plein de gens...
There's a lot of people...
Mais ça existe,
But it exists,
les caisses de grève.
The strike companies.
Oui, mais avec à base
Yes, but with base
de Lydia, quoi.
Lydia.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Un truc de...
Something...
Mais bon, pour savoir
But, well, to know
où irait le pognon et tout.
Where the money and everything would go.
Mais ça serait vraiment bien...
But that would be really good...
Il en faudrait une seule.
We'd need one.
En fait, il faudrait que des gens
In fact, people should be
inutiles à la société
unnecessary to society
s'ils font grève
if they strike
et qui, de toute façon,
and who, anyway,
ne font pas grève
do not strike
puissent financer des gens
can finance people
qui s'acassent les couilles
who take the balls off
s'ils font grève
if they strike
pour qu'ils puissent le faire
so they can do it
puisque...
Because...
OK, donc si un milliardaire
Okay, so if a billionaire
nous écoute,
Listen to us,
ce qui est possible,
what is possible,
on a un buy me a coffee
I got a buy.
et on reversera, évidemment.
And we'll pay back, of course.
Voilà.
There.
L'argent...
Money...
Moyennant frais...
For fresh...
Bien sûr.
Sure.
Frais de transaction.
Transaction costs.
Voilà, 85% de la taux.
That's 85% of the rate.
Voilà.
There.
Tout à fait.
Absolutely.
De quoi vivre.
What to live for.
Il faut revivre.
We have to live again.
Mais je suis à deux doigts
But I'm close to two fingers.
d'y aller mardi.
to go there Tuesday.
Parce que...
Because...
J'ai hésité.
I hesitated.
J'ai failli y aller jeudi.
I almost went there on Thursday.
En fait, je me suis dit...
Actually, I thought...
Moi, je ne peux plus faire grève
I can't strike anymore.
en tant qu'habitant.
as a resident.
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Et à l'époque de Topito,
And at the time of Topito,
on me disait de...
I was told to...
C'était même pas que tout le monde...
It wasn't even that everyone...
Ça n'avait aucun sens.
It made no sense.
Mais j'étais à deux doigts
But I was a couple of fingers away.
de poser un préavis une fois.
to give notice once.
Pour une réforme comme ça,
For a reform like this,
t'as envie de participer.
You want to participate.
Je signais une pétition,
I signed a petition,
ce qui ne m'arrive jamais.
What never happens to me.
La pétition contre la réforme,
The petition against reform,
bon, je le fais.
Well, I do.
Il y a un syndicaliste, là,
There's a trade unionist here,
Topito, maintenant ?
Topito, now?
Non, non.
No, no.
On n'est plus très...
We're not very...
Pas très...
Not very...
C'est fini, quoi ?
It's over, what?
Non.
No.
Non, mais bon, toujours...
No, but still...
Non, mais t'y vois gros
No, but you see it big.
comme une maison.
Like a house.
Il ne va rien se passer.
Nothing's gonna happen.
Deux manifs, trois manifs,
Two manifs, three manifs,
au revoir,
Goodbye,
ou ça peut péter.
Or it can go off.
J'ai un petit espoir,
I have a little hope,
c'est que ça pète un peu.
It's a little fart.
Parce qu'ils sont cons, quand même.
Because they're stupid, anyway.
Effectivement, j'ai même vu...
Yes, I even saw...
Parce qu'ils sont très, très cons.
Because they're very, very stupid.
J'ai vu le tweet...
I saw the tweet...
Enfin, c'était un tweet,
I mean, it was a tweet,
mais je ne sais pas de...
But I don't know about...
Mais ça commence à brusser
But it's starting to break.
que peut-être,
that maybe,
il voudrait un peu revenir
He'd like to come back a little.
sur les 35 heures.
35 hours.
Il faudrait qu'il se calme.
He should calm down.
Il y a quand même des grosses ficelles
There are still big strings
de...
Of...
On s'est concerté beaucoup.
We've worked together a lot.
On est revenu.
We're back.
Parce qu'à la base,
Because at the base,
on voulait faire 65.
We wanted to make 65.
En fait, c'est 64.
Actually, it's 64.
Jamais ils voulaient faire 65.
They never wanted to make 65.
Grosse ficelle.
Big string.
Le fait d'assumer
Taking on
qu'on attende
we wait
qu'il n'y ait plus de thunes
there's no more money
et que ça nique tout seul
And that it's all by itself
le mouvement,
movement,
ça fait aussi chier.
It's also shit.
Après, j'avoue
Then I confess
que j'ai un petit espoir
that I have a little hope
sur la frange radicale.
on the radical fringe.
Les mecs qui disent
Guys who say
qu'ils veulent cibler
they want to target
les parlementaires
Members of Parliament
en coupant l'électricité
cutting off electricity
de leur baraque
their barracks
et de leur permanence.
and their permanence.
Ah !
Ah!
On avance !
Move!
Ça, ça a fait des cris.
That's how it screamed.
Mais je te jure,
But I swear,
en fait,
Actually,
ce qui me fait le plus rire
which makes me laugh the most
dans cette situation-là,
in this situation,
c'est les cris
It's the screams.
de pucelles effarouchées
Of scarred pulp
de chaque membre
of each member
du gouvernement,
Government,
tu sais,
You know,
qui s'offusquent
who offend
comment on peut cibler
How to Target
des parlementaires
of Parliamentarians
en République
Republic
et qui, à côté,
and who, next door,
ont la violence sociale
social violence
la plus cynique
the most cynical
de se dire
to say
ils n'ont pas une tunètre.
They don't have a tunnel.
Il est là !
He's here!
J'avoue que ça,
I admit that,
ça me plaît
I like it.
et je me dis
And I think
putain,
Fuck,
on a voulu augmenter,
We wanted to increase,
faire je ne sais plus
doing I don't know anymore
quel truc pour les gilets jaunes,
What for yellow vests,
c'est quoi ?
What is it?
Le prix de l'essence,
The price of gasoline,
c'est la taxe.
That's the tax.
Ça, ça a suffi
That was enough.
à mettre le feu aux poudres
to set fire to powders
il y a trois ans.
Three years ago.
Là, il y a tout
There's everything.
pour que ça pète.
That's why it's going off.
Non, mais ça serait bien
No, but that would be nice.
mais le problème,
but the problem,
c'est effectivement,
That's actually,
ils ont tout fait
They did everything.
pour que ça ne pète pas.
So it won't go far.
Ce qu'il faudrait,
What it takes,
c'est plus de complots
It's more conspiracy.
mêlés à tout ça.
Get involved in this.
Tu vois,
See,
les gilets jaunes,
yellow vests,
si tu veux les exciter un peu,
If you want to excite them a little bit,
il nous faut un truc
We need something.
un peu plus.
A little more.
Il faut du complot
We need conspiracy.
et il faut un truc
and we need something.
pour énerver les jeunes.
to piss off the kids.
La retraite,
Retirement,
c'est trop loin,
It's too far,
ils ont autre chose
They have something else.
à penser les gens.
to think people.
Il faut énerver les jeunes aussi.
You have to piss off the kids too.
Il faut rajouter...
You have to add...
C'est ça.
Right.
Et les jeunes,
And the young,
ils commencent un petit peu
they start a little bit
à gueuler,
screaming,
il y a eu la manif étudiante
There was the student protest.
mais tu vois,
But you see,
il va falloir que ça
It's gonna have to be.
aille un petit peu plus.
Go a little more.
On leur a sucré
We sweeted them.
cinq euros d'APL,
five APL euros,
il ne les faut pas beaucoup.
They don't need much.
C'est toujours un petit truc
It's always a little thing.
un peu symbolique
a little symbolic
qui peut faire péter le truc.
Who can blow the thing.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Une petite phrase.
A little phrase.
Là, Macron,
There, Macron,
il a bien dit
He said well
pas de petites phrases.
No little sentences.
Ils font que ça.
That's all they do.
En fait,
Actually,
ils sont nuls en compte.
They suck.
En fait,
Actually,
c'est peut-être
Maybe it's
leur nouveau truc,
their new stuff,
ils en font tellement,
They do so much,
tu ne peux pas t'accrocher
You can't hold on
à une saloperie, quoi.
A piece of shit.
Ouais,
Yeah,
et puis c'est fragmenté,
And then it's fragmented,
c'est un peu diffracté,
It's a little difracted,
il y a des mecs
There are guys.
un peu à droite à gauche,
a little right to the left,
des gars que tu ne connais pas,
guys you don't know,
ils ont la droite
They have the right.
qui les soutiennent.
who support them.
Et je pense aussi
And I think so too.
qu'après,
that after,
il ne faut pas non plus
It is not necessary either.
surestimer le truc.
Overestimate the thing.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais il est possible
but it is possible
et c'est quand même
and it's still
qu'il y ait pas mal de gens
There are a lot of people
qui fassent
who make
ouais,
Yeah,
bon,
All right,
c'est que deux ans de plus,
It's only two more years,
ils s'en foutent.
They don't care.
Si ça se trouve,
If it happens,
elle n'est pas si impopulaire
She's not that unpopular.
que ça.
That.
Majoritairement,
Mostly,
elle est impopulaire.
She's unpopular.
Les sondages le montrent.
The polls show that.
Dans ce cas,
In that case,
un million et demi,
A million and a half,
c'est nul.
It sucks.
Il faut que la gauche
The left must be
se remette en question.
to question each other.
Sauf qu'on est un pays de vieux,
Except we're an old country,
elle est populaire chez les vieux,
She's popular with old people,
les vieux n'ont rien à foutre.
Old people don't give a shit.
On a fait encore
We did it again.
une réforme là de retraite
a pension reform there
qui favorise les plus vieux,
who favors the oldest,
ceux qui n'auront plus à bosser.
Those who don't have to work anymore.
C'est leur électorat,
It's their electorate,
c'est eux qui sont choyés,
They are the ones who are pampered,
tu vois,
See,
au lieu d'avoir...
Instead of...
Les vieux qu'on a choyés
The old people we pampered
pendant le Covid,
during the Covid,
qu'on a d'orloter,
We've got to talk about,
qu'on a biberonné.
that we bottled.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
And what did they do?
Ils ont voté Macron et Le Pen.
They voted Macron and Le Pen.
Comme des petites salopes.
Like little bitches.
Ah, j'adore.
Ah, I love it.
C'est la petite revanche du vieux
It's the old man's little revenge.
que j'aime bien.
I like it.
Et donc,
And so,
on fait une boucle
we make a loop
et on en revient à
And we're back to
si on pouvait faire crever
if we could make it die
les vieux plus tôt,
the old ones earlier,
tu vois,
See,
si l'espérance de vie baissait,
if life expectancy was falling,
on n'aurait pas
We wouldn't have
toutes ces emmerdes.
All this shit.
Si tu devais parier,
If you had to bet,
sur à quel âge tu vas mourir ?
How old are you gonna die?
Ah, moi,
Ah, me,
je ne me vois pas faire
I don't see myself doing
de vieux os.
Old bones.
De vieux os ?
Old bones?
Un jour,
One day,
mon père,
Father,
il a dit ça
He said that.
et c'était le cas.
And it was.
Je lui ai dit,
I told him,
ah,
il ne dit pas ça.
He doesn't say that.
Et après,
And then,
quand j'ai vu qu'il était mort,
when I saw he was dead,
eh,
Uh,
bien vu le gars.
Good look at the guy.
Il avait du teint,
He had a complexion,
le vieux.
Old man.
Il ne m'avait pas dit
He didn't tell me.
50 piges,
mais franchement,
But frankly,
bien joué.
Well done.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais tu vois,
But you see,
je pense qu'il y a des trucs...
I think there's some stuff...
Je sais que là,
I know there,
je suis peut-être,
Maybe I am,
au moment où je bascule,
the moment I switch,
tu vois,
See,
il y a toujours un problème
there's always a problem
de dos,
of back,
de trucs.
stuff.
Je fais deux mètres.
I'm two meters away.
Tu ne vis pas vieux
You don't live old.
quand tu fais deux mètres.
When you're two meters away.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah,
il y a eu des études sur ça,
There were studies on this,
les grands meurs plus jeunes ?
Younger adults?
Non,
No,
mais je veux dire...
But I mean...
C'est vrai qu'on voit
It's true we see
peu de vieux grands.
Few old men.
Oui,
Yes,
parce que les gens étaient
because people were
aussi plus petits avant
also smaller front
et qu'on croit des progression.
And we believe in progress.
Mais tu vois,
But you see,
je ne me vois pas faire un...
I don't see myself doing a...
Je ne veux pas.
I don't want to.
Avoir mon dos à 80 piges,
Having my back 80 feet,
c'est mort.
It's dead.
Mais pour les gamines,
But for the kids,
et pour les gestionnes.
and for managers.
Pour les gamines et tout.
For the kids and everything.
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
un 75,
a 75,
pas malade,
not sick,
mais je ne me réveille pas.
But I don't wake up.
75 né en 87,
75 born in 87,
ça sera de la merde,
It'll be shit.
mon gars.
Boy.
Je sais,
I know,
c'est jeune.
It's young.
Non,
No,
notre espérance de vie,
our life expectancy,
elle est censée augmenter
it's supposed to increase
de beaucoup déjà.
many already.
Oui,
Yes,
mais il se passe beaucoup de choses
but a lot happens
en ce moment.
Right now.
On est des beaux gars,
We're pretty guys,
on est très beaux gars.
We're very nice guys.
Mais sérieux,
But seriously,
c'est sûr qu'on vieillit moins.
I'm sure we're getting older less.
Il y a un truc...
There's something...
Non,
No,
mais il y a évidemment ça,
But there's obviously this,
mais je pense qu'on a aussi un...
But I think we also have a...
Tu vois,
See,
on a aussi une petite période charnière,
We also have a small pivotal period,
je pense,
I think,
où l'espérance va commencer
where hope will begin
à basculer de l'autre côté.
toggle on the other side.
Et tu vois,
And you see,
je ne te cache pas que si
I'm not hiding from you that if
c'est 75 ans
75 years
dans un monde post-apo...
in a post-apo...
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais ça,
But this,
je suis dans les bois.
I'm in the woods.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est un sujet
It's a subject.
qui a déjà été couvert
which has already been covered
plus de ce signe.
More than that sign.
Je t'ai dit au premier signe.
I told you at the first sign.
Bon,
All right,
et c'était avant le Covid
and it was before the Covid
et finalement,
And finally,
ce qu'on avait dit.
What we said.
Je n'ai pas dit que je crève...
I didn't say I was dying...
Jamais on serait à la retraite.
We'd never retire.
Jamais il y aurait
There would never be
d'histoire de cotisme.
of the history of cotism.
Ça va s'effondrer avant.
It'll collapse first.
Mais de toute façon,
But anyway,
c'est aussi ça,
That's it, too.
moi,
Me,
je pense que c'est bizarre
I think it's weird.
que je sois vraiment compte
that I really care
de cette réforme à la base,
of this basic reform,
mais c'est juste,
But that's right,
c'est l'hypocrisie qui m'agace.
It is hypocrisy that irritates me.
C'est le truc de non,
That's the no thing,
le système ne se casse la gueule
the system doesn't break its mouth
et c'est la manière
And that's the way
dont ils le financent.
they finance it.
Et surtout aussi,
And especially,
vraiment,
Really,
le fait qu'elle ne soit pas nécessaire,
the fact that it is not necessary,
que,
that,
tu vois,
See,
ne serait-ce que les cotisations
if only contributions
sur les charges...
on charges...
C'est juste l'hypocrisie qui m'agace.
It's just hypocrisy irritating.
Ils ont fait une exonération de charges
They made an exemption from charges
qui coûte exactement à la France
which costs exactly to France
ce qu'ils veulent faire.
What they want to do.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
C'est les 2 milliards.
It's the $2 billion.
C'est tout.
That's it.
Et ils pourraient trouver cet argent
And they could find that money
partout ailleurs.
Everywhere else.
C'est uniquement une réforme
It is only a reform
pour un au vieux et à la droite.
one to the old and the right.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est assez stupide de leur dire ça,
It's stupid enough to tell them that,
je trouve,
I think,
puisque c'est l'antithèse
since it's the antithesis
de leur politique, quoi.
their politics.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
mais sauf que,
but except,
à la limite,
at the limit,
je pense que si
I think if
Xavier Bertrand,
qui a d'ailleurs dit
who said
que ce n'était pas vraiment
that it wasn't really
la peine de la faire,
the trouble of doing it,
mais si l'UMP de l'époque,
But if the UMP of the time,
les Républicains...
Republicans...
Xavier Bertrand a dit
Xavier Bertrand said
que ce n'était pas...
That it wasn't...
Il a dit qu'elle est importante,
He said she's important,
mais pas maintenant.
But not now.
Tu vois.
See.
Mais je pense que
But I think
si c'était les Républicains
if it was the Republicans
qui faisaient cette réforme,
who were doing this reform,
ils assumeraient beaucoup plus
they would assume much more
la raison de...
the reason for...
Ah oui,
Oh, yes.
mais le problème,
but the problem,
ce qui nous dit
what tells us
c'est la seule solution,
It's the only way,
on ne peut pas faire autrement,
we can't do otherwise,
sinon c'est la merde.
Or it's shit.
Et les mecs
And guys
qui ont fait le rapport
who made the report
sur la réforme des retraites
on pension reform
ont dit
said
que ce n'est pas vrai,
that this is not true,
il y a trois cas de figure,
there are three possible cases,
ça c'est le dernier,
That's the last one,
les deux autres,
the other two,
tout se passe très bien.
Everything's going very well.
Donc on est sur une réforme inutile
So we're on an unnecessary reform.
qui va pénaliser encore
which will further penalize
les plus pauvres,
the poorest,
qui va pénaliser les femmes,
which will penalize women,
et il y a un mec,
And there's a guy,
Rister,
du gouvernement,
Government,
qui a dit
who said
c'est vrai,
That's right,
notre réforme va un peu
our reform goes a little bit
pénaliser les femmes.
penalizing women.
Ok,
Okay,
j'avoue.
I confess.
Tu vois,
See,
pas de petite phrase,
no small sentence,
mais ils sont quand même
but they're still
en train de se flinguer tout seul.
shooting himself.
Donc là,
So here,
lui,
he,
t'es pas fini mon vieux.
You're not finished, man.
Oui,
Yes,
bon écoutez,
Look,
pourquoi pas se te retrouver
Why not find yourself
dans la rue Mardi ?
On Tuesday's street?
Tu sais pourquoi
You know why.
je suis pas allé au manif aussi ?
I didn't go to the demonstration, too?
Franchement,
Honestly,
clairement,
clearly,
j'y serais allé,
I would have gone,
parce que j'ai des potes de manif.
Because I've got a bunch of manifes.
Non,
No,
mais je savais pas avec qui y aller.
But I didn't know who to go with.
Ah oui,
Oh, yes.
mais j'irais pas avec ma meuf
But I wouldn't go with my girl
et les poussettes.
And the strollers.
J'ai vu Emmerich Lompré
I saw Emmerich Lompré
y aller avec Guillaume Maurice,
go with Guillaume Maurice,
je connais,
I know,
bon je lui ai écrit,
I wrote to him,
je m'en ai pas répondu,
I didn't answer,
je crois pas que je vais y aller avec lui,
I don't think I'm gonna go with him,
mais je me disais
But I thought
ah mais voilà,
Ah, but here it is,
une bonne idée d'y aller
a good idea to go
avec des comiques gauchos,
with gauchos comics,
pourquoi pas ?
Why not?
Ça peut être marrant.
It can be fun.
Oui,
Yes,
mais sinon,
But if not,
tu trouves toujours des potes.
You always find friends.
Ben non,
No, no.
parce que moi,
because I,
mes copains,
My friends,
c'est des comiques
It's comedians.
et des anciens de Topito
and the elders of Topito
et des anciens de Clamont.
and the elders of Clamont.
Non,
No,
mais des potes que tu te fais en manif,
But some of the friends you're making on a show,
des potes de manif.
Manif buddies.
Ouais,
Yeah,
je vais tout seul à manif.
I'm on my own.
Tu trouves un stand de saucisses,
You find a sausage stand,
tu vois,
See,
il y a bien un petit stand
There is a small stand
qui fait des guesemères,
Who makes claws,
tu te mets à côté.
You're standing next door.
Quand je suis tout seul à un truc,
When I'm alone in something,
et toi,
And you,
tout le monde te reconnaît.
Everyone knows you.
Mais justement,
But precisely,
quand je suis tout seul à un truc
when I'm alone at something
et que les gens me reconnaissent,
and people recognize me,
au début,
at the beginning,
ils sont contents,
they're happy,
après,
then,
ils me trouvent pathétique
They think I'm pathetic
d'être tout seul.
to be alone.
Ah,
t'es venu...
You came...
T'es tout seul ?
Are you alone?
Je suis au concert de Zwinkels
I'm at the Zwinkels concert.
et mon pote m'avait abandonné
and my buddy left me
au dernier moment,
at the last moment,
je suis comme,
I'm like,
allez les voir,
Go see them,
tu vois,
See,
j'étais content.
I was happy.
Et puis,
And then,
je parle à un gars
I'm talking to a guy.
et puis il me parle
And then he talks to me
et puis au bout d'un moment,
and then after a while,
ils font bon,
They're good,
et ils ont compris
and they understood
que j'étais seul.
I was alone.
Et je vois dans leurs yeux
And I see in their eyes
la tristesse de...
The sadness of...
Tu crois pas que c'est plutôt...
You don't think it's more like...
Le gars que j'aime bien étant...
The guy I like being...
On va pas faire les fanboys
We're not gonna make fanboys.
et déranger trop longtemps.
and disturb too long.
Ça, c'est au début.
This is at first.
Et puis après,
And then,
ils comprennent
they understand
parce que moi,
because I,
je parle et puis je suis content
I talk and then I'm happy
et c'est moi,
And it's me,
d'un coup,
suddenly,
qui se retrouve à gratter l'amitié
who finds himself scratching friendship
avec des inconnus
with strangers
et d'un coup...
And suddenly...
Ça vous dit,
It tells you,
on va prendre une bière.
We'll have a beer.
Je deviens
I'm getting
le célébrité pathétique
pathetic celebrity
et donc je ne traîne plus tout seul.
And so I don't hang out anymore.
C'est triste,
It's sad.
je l'ai vu.
I saw him.
Mais tu t'en fous.
But you don't care.
Je l'ai vu dans le regard des gens.
I saw it in people's eyes.
Donc,
So,
je l'ai vu.
I saw him.
Et alors que c'est...
And then it's...
Putain,
Fuck,
t'as vu l'Urbain.
You saw the Urbain.
C'est faux parce que je suis...
That's not true because I'm...
Tout seul au concert.
Alone at the concert.
Oh là là,
Oh there,
le loser.
The loser.
Eh les gars,
Hey, guys,
je vous ai acheté des bières.
I bought you beer.
Voilà des plages
Here are some beaches.
pour mon spectacle.
for my show.
Venez.
Come on.
C'est gratuit,
It's free,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Et tu connais ce gars qui...
And you know this guy who...
Attends,
Wait.
tu connais ce gars.
You know this guy.
Oui.
Yes.
Tu l'as vu dans mille soirées.
You saw him in a thousand nights.
Il y a un groupe d'amis,
There's a group of friends,
il y a un gars,
There's a guy,
un type du groupe d'amis,
A guy from the group of friends,
comment ça se faire pote avec lui
How it gets to be friends with him
vite fait
quickly
et puis ça se voit en fait
And then it actually shows
au bout de quatre secondes,
after four seconds,
on voit que c'est un énorme loser
We see he's a huge loser.
et puis il s'accroche.
And then he hangs.
On va où ?
Where are we going?
Et tout le monde veut le lâcher
And everyone wants to let him go
à part le C-30.
Except for C-30.
Et puis il en fait souvent des caisses.
And then he often makes boxes.
Eh bien,
Well,
ce pote,
That buddy,
c'est toi.
It's you.
Non,
No,
justement,
precisely,
je connais ce gars,
I know this guy,
donc je coupais...
So I was cutting...
Tu ne veux pas être ce mec-là.
You don't want to be that guy.
Je coupais court,
I cut short,
j'étais là,
I was there,
ouais,
Yeah,
salut,
Hi,
machin.
What?
Mais parce que je connais,
But because I know,
j'ai vu ma vie défiler dans mes yeux.
I've seen my life scroll in my eyes.
Tu t'es un peu respecté.
You've respected yourself a little.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Sinon,
Otherwise,
on regarde le concert ensemble ?
Are we watching the concert together?
Qu'est-ce que tu...
What are you...
Oh là là.
Oh, there.
Et vous allez où ?
Where are you going?
Après,
Then,
j'ai déjà fait des concerts solo,
I've done solo concerts before,
tu vois,
See,
où il y a quelqu'un qui vient,
where there's someone coming,
ou quelqu'un,
or someone,
tu sais,
You know,
qui fréquente un peu la même bande,
who frequents a bit the same band,
qui me reconnaît et tout.
who recognizes me and everything.
Ce n'est pas si gênant.
It's not that embarrassing.
Je ne suis pas persuadé.
I'm not convinced.
Moi,
Me,
j'ai déjà retrouvé des gens solo là-bas
I've already found solo people there.
qui me disent
who tell me
« Ah,
"Ah,
bah,
Yeah,
t'es venu ? »
Did you come? »
Je ne me dis pas
I don't think
« Oh la vache.
"Oh, cow.
C'est chaud.
It's hot.
Les gars qui s'accrochent... »
The guys who hang on..."
Tu es là,
You're here,
tu es de bang tout seul sur le groupe.
You're in the band by yourself.
Et tu vas au bar après à l'entracte,
And you go to the bar after the intermission,
tout seul ?
By yourself?
Ou tu restes assis tout seul dans un coin ?
Or are you sitting alone in a corner?
Ça,
That,
en fait,
Actually,
c'est les entractes les plus pénibles.
It's the most painful intermissions.
Ah,
je pense que,
I think,
bon,
All right,
tu peux boire,
You can drink,
mais pas fumer à l'entracte
but not smoking at intermission
quand tu es tout seul au concert.
when you're alone at the concert.
Boire tout seul,
Drink alone,
c'est encore plus pathétique.
It's even more pathetic.
Oui,
Yes,
mais un concert de métal,
But a metal concert,
non.
No.
Si tu n'as pas de pinte,
If you don't have a pint,
au bout de cinq pinte.
After five pints.
Si,
Yes,
si tu es solo.
If you're solo.
À commencer à te germer un petit peu.
Starting to germinate a little bit.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a ton buton.
There's your butt.
Eh,
Hey,
c'est mes pâtes !
It's my pasta!
Non,
No,
mais non,
but no,
on doit y aller.
We have to go.
Rester !
Stay!
Ok,
Okay,
Urbain.
Urban.
Oui,
Yes,
c'est moi.
It's me.
J'ai besoin de N.
I need N.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
des gens
People
qui font de l'escalade ?
Who's climbing?
Non,
No,
mais stop !
But stop!
C'est déjà.
It's already.
Ouais.
Yeah.
Déjà non.
Already no.
Ok.
Okay.
De base.
Basic.
Et après,
And then,
je suppose que tu vas me parler
I guess you're gonna talk to me.
des gens qui grimpent
People climbing
la Tour Montparnasse
the Montparnasse Tower
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Non,
No,
je m'en branle.
I don't care.
Moi,
Me,
je parle des gens
I'm talking about people
qui font de l'escalade
who are climbing
et qui le partagent sur Insta
and who share it on Insta
parce que l'intégralité
because the whole
du 11ème arrondissement
of the 11th arrondissement
et de mes potes
and my friends
se sont mis à l'escalade.
We started climbing.
Au bureau,
At the office,
il y en a cinq.
There are five.
Tous les week-ends.
Every weekend.
L'escalade d'intérieur ?
Interior climbing?
Ouais,
Yeah,
du bloc en salle.
O.R. in the room.
C'est le truc à la mode
It's the fashionable thing.
depuis deux,
two,
trois ans.
Three years.
Et je ne sais pas pourquoi.
And I don't know why.
Je pense que c'est un sport
I think it's a sport.
très complet,
very complete,
très bon.
Very good.
Oui,
Yes,
et je suis sûr
and I'm sure
que c'est plaisant à faire.
It's nice to do.
Mais il y a une maladie.
But there's a disease.
Le Parisien
The Parisian
a besoin de verdure.
needs greenery.
On ne fait que des trucs.
We're just doing things.
En final...
In the end...
Mais c'est l'escalade en salle.
But it's climbing in the hall.
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
Mais justement,
But precisely,
on vit dans Wall-E.
We live in Wall-E.
On est là
We're here
à courir sur des tapis,
running on carpets,
à grimper
to climb
le moindre parc,
any park,
le moindre...
Any...
Tu mettrais...
You'll put...
Tu cracherais
You'd spit
15-16 fois par terre,
15-16 times on the ground,
ça ferait une petite flaque.
That would make a little puddle.
Tu aurais des bobos
You'd have bobos.
qui...
who...
Tu mettrais des petites miettes
You'll put some crumbs on.
au canard.
duck.
Non,
No,
qui se mettrait
who would
une petite bouteille
a small bottle
de rosé autour.
Rosé around.
Tu vois qu'on a
You see, we have
un vrai besoin de nature
a real need of nature
qui est grave.
which is serious.
Et là,
And there,
ce truc de l'escalade,
This climbing thing,
c'est ça, quoi.
That's right.
Tu crois que c'est
You think it's
une sorte de retour ?
Some kind of return?
Parce que les salles d'escalade,
Because the climbing rooms,
ils ne jouent pas du tout
they don't play at all
sur ce côté nature.
on this side of nature.
Tu n'as pas des petits bruits
You don't have little noises.
d'oiseaux.
birds.
Non,
No,
ils ne jouent pas
they don't play
sur le côté nature,
on the nature side,
mais l'escalade,
but climbing,
il n'y a rien de plus nature,
There is nothing more natural,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ok.
Okay.
Mais encore une fois,
But again,
activité de blanc,
white activity,
de gens qui...
People who...
Ils n'ont pas besoin
They don't need it.
de faire ça
to do that
et ils le font,
and they do,
quoi.
What.
C'est vraiment
It really is.
un truc de débile.
Something stupid.
Je t'ai parlé...
I talked to you...
Moi,
Me,
il y a vraiment un groupe
There's really a band
qui s'est...
who...
C'est un truc de blanc,
It's a white thing,
on est d'accord.
We agree.
Il n'y a que des blancs.
There's only white people.
Ouais,
Yeah,
je pense.
I think so.
Je ne vois pas.
I don't see.
Si tu viens de...
If you just...
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
que ce soit une activité
whether it is an activity
très répandue
very widespread
dans le l'heure 3.
Time three.
Si quelque part,
If somewhere,
tes ancêtres,
Your ancestors,
il y a moins de 5 générations,
less than 5 generations ago,
ils ont dû faire ça
They had to do that.
pour survivre
to survive
et que tu as la chance
and you're lucky
de ne pas avoir à le faire,
not to have to do it,
il y a un truc dans ton cerveau
There's something in your brain.
qui dit non,
saying no,
on va plutôt aller manger
We're going to eat.
plutôt que d'escalader
instead of climbing
des parois, quoi.
Walls.
En fait,
Actually,
ce que je ne comprends pas,
what I don't understand,
c'est que ce truc
It's just this thing.
devienne une mode
become a fashion
chez les bobos du 11e,
in 11th grade bobos,
puis qui s'étendent
then spreading
un peu partout,
all over the place,
mais pourquoi
But why?
c'est devenu une mode
It's become a fashion
?
Attention,
Be careful.
Clermont-Ferrand,
dans le 11e,
in the 11th,
ça arrive chez vous
It happens at home.
dans deux ans.
In two years.
Il n'y a pas une...
There's no...
Les Pokéballs sont arrivés
Pokéballs have arrived
il y a un an.
A year ago.
Oui.
Yes.
Clairement.
Clearly.
Ça, j'adore.
I love that.
Moi, je vois.
I see.
Mais tu sais,
But you know,
moi, je trouve ça incroyable.
I think it's amazing.
Je trouve ça incroyable.
J'adore voir
I love to see
dans ma ville en Sarthe
in my city in Sarthe
arriver des trucs
some things happen
que j'ai vus à Paris
that I saw in Paris
et je me disais
and I was thinking
c'est vraiment un truc
It's really something.
de connard à Paris.
Asshole in Paris.
Puis quand ça arrive...
Then when it happens...
Le crack arrive bientôt.
The crack's coming soon.
Non, mais je me dis
No, but I'm thinking
bah cool,
cool,
tu vois, trop bien
See, too good.
et puis t'es plus dans la mode
And then you're out of fashion.
à la con
Don't you know?
et puis peut-être que
and then maybe
les gens ont appris
People have learned
de leurs erreurs.
of their mistakes.
Ah non,
Oh, no, no.
ils sont dans la mode.
They're in fashion.
C'est la nouvelle mode,
It's the new fashion,
ils sont juste dans...
They're just in...
La tectonique a duré
The tectonics lasted
très longtemps en Sarthe.
For a long time in Sarthe.
Non, mais ça...
No, but this...
Tu sais, je revenais de Paris
You know, I was back from Paris.
en 2016, 2015,
in 2016, 2015,
il y avait encore
there was still
des gens qui en faisaient.
People who made it.
Une mode insupportable
Unbearable Mode
et je sais que tu l'as
And I know you have it.
toujours détesté.
Always hated.
Bon, tu détestais surtout
All right, you hated it.
les hamburgers,
hamburgers,
Big Fernand et tout.
Big Fernand and everything.
Mais en fait,
But actually,
cette mode de la chaîne,
this mode of the chain,
enfin du magasin
last of the store
de hamburgers chers,
expensive hamburgers,
français, anglais
French, English
qui s'appelle Brooklyn,
named Brooklyn,
quelque chose...
Something...
C'est même plus des vraies chaînes
They're not even real chains anymore.
parce que genre
because like
c'est des restos individuels
They're individual restaurants.
qui ont l'air d'être des chaînes.
That looks like chains.
Ça fait dix ans.
It's been ten years.
À Strasbourg,
In Strasbourg,
je suis allé jouer à Strasbourg,
I went to play in Strasbourg,
j'ai traversé le centre-ville,
I crossed downtown,
j'en ai vu cinq sur une rue.
I saw five on a street.
Cinq !
Five!
Cinq chaînes
Five channels
qui ne sont pas des chaînes du coup,
which are not chains at once,
c'est des magasins,
They're shops,
c'est genre Brooklyn, machin,
It's like Brooklyn.
tout ça pour te vendre
All this to sell you
des hamburgers hyper chers
super expensive hamburgers
à 17 balles.
17 bullets.
Ça, c'est pas les Etats-Unis,
That's not the United States.
c'est pas la France,
It's not France,
c'est rien du tout.
It's nothing.
Oui, mais sauf qu'ils se revendiquent
Yes, but except they claim to be
Williamsburg ou Brooklyn.
Williamsburg or Brooklyn.
Oui, justement, c'est ça,
Yeah, that's right.
genre c'est Brooklyn.
Like Brooklyn.
À Brooklyn, c'est pas ça.
In Brooklyn, that's not it.
À Brooklyn, soit il n'est pas cher le burger,
In Brooklyn, it's either cheap burger,
soit il est à l'ancienne,
or he's old-fashioned,
soit il est...
Either he's...
Cette espèce de...
That kind of...
Mais ça, c'est typiquement parisien.
But this is typically Parisian.
Mais oui, mais justement,
But yes, but precisely,
t'en as cinq à Strasbourg,
you have five in Strasbourg,
donc c'est partout.
So it's everywhere.
Non, non, c'est partout.
No, no, it's everywhere.
Justement, c'est la mode de Paris
That's Paris fashion.
qui est arrivée partout.
which has arrived everywhere.
Le burger cher.
The expensive burger.
Un peu de luxe, un peu premium.
A little luxury, a little premium.
Le fait que les putains,
The fact that the whores,
que toutes les villes
all cities
essaient de ressembler à Brooklyn,
Try to look like Brooklyn,
qu'il y ait des barbershops,
There are barbershops,
que ça s'appelle barbershops,
it's called barbershops,
à Clermont, quoi.
Clermont.
Enfin, ta gueule !
Shut up!
Moi, à Clermont,
Me, in Clermont,
j'ai une coiffeuse,
I have a hairdresser,
elle s'appelle Sylvie Josia,
Her name is Sylvie Josia,
elle me dit
She tells me
« Alors, ça va depuis la dernière fois ! »
"So, it's been going since the last time! »
On vous a vu sur Internet,
We saw you on the Internet,
ça c'est sympa !
That's nice!
Oui, on préfère Caroline Coiffure.
Yeah, we prefer Caroline Hairdressing.
Mais après, t'as aussi...
But then you also...
T'as aussi les mecs
You got the guys, too.
qui n'ont que le nom.
Who only have the name.
À Paris, t'as des coins,
In Paris, you have corners,
le Bedford.
Bedford.
Pourquoi le Bedford
Why Bedford
qui est ce quartier de Brooklyn,
which is this neighborhood of Brooklyn,
je crois ?
I think so?
Tu n'as pas trouvé ça ridicule
You didn't think that was ridiculous.
les Américains
Americans
de se balader dans un espèce de...
To walk around in some kind of...
On peut se moquer d'eux
We can make fun of them
avec leur fausse tour Eiffel
with their fake Eiffel Tower
à Las Vegas, quoi.
Las Vegas.
Tous nos centres-villes
All our city centers
ressemblent à des...
look like...
À une fausse version
To a false version
de ce qu'ils ont chez eux.
What they have at home.
Ça me fait penser,
It makes me think,
aux gens à Limoges
to people in Limoges
qui font de la country.
That make country.
C'est-à-dire que
In other words,
ce n'est pas exactement ça,
It's not exactly that,
c'est une version...
It's a version...
C'est Eddie Mitchell.
It's Eddie Mitchell.
C'est...
That's...
Pardon, je...
Sorry, I...
Si les gens m'ont écouté
If people listened to me
dans la sortie de scène,
in the stage exit,
je répète ce que j'ai dit,
I repeat what I said,
mais c'est ça.
But that's it.
Mais grosse passion country
But big country passion
dans la campagne française.
in the French countryside.
Tu l'as vu ce reportage ou pas ?
Did you see that story or not?
Le reportage de l'envoyé spécial ?
The special envoy report?
Allez le voir,
Go see him,
il est sur YouTube.
It's on YouTube.
Il y a un reportage
There's a report
sur le phénomène country
the country phenomenon
qui passe au travers
that passes through
de tous les sociaux.
of all social groups.
Mais c'est un truc énorme,
But it's a huge thing,
c'est des millions de gens en France.
They're millions of people in France.
Mais en Sarthe,
But in Sarthe,
je connais des gens qui en font.
I know people who make them.
Et tu sais,
And you know,
il y a l'explication,
There's the explanation,
t'es prêt à être triste ?
Are you ready to be sad?
Johnny.
Non.
No.
Ils expliquent les gens
They explain people
en fait pourquoi ça cartonne.
Actually, why it's so bad.
Et t'as Eddie qui dit
And you said Eddie.
ben c'est la seule danse
Well, it's the only dance.
qu'on peut faire seule.
that we can do alone.
Donc les gens,
So people,
ils disent ça.
They say that.
Avec ça, tuerais,
With this, kill,
comme elle le dit.
As she says.
Et tu comprends ?
And you understand?
En fait, l'explication,
In fact, the explanation,
elle est très logique.
She's very logical.
Ah oui, tu danses,
Oh, yeah, you're dancing,
c'est comme le Madison.
It's like Madison.
Tu danses seul
You dance alone
et c'est pour ça
And that's why
que ça cartonne.
It's a big deal.
Et là, ça...
And this...
C'est faux.
That's not true.
Tu peux breakdancer
You can breakdancer
tout seul.
By myself.
Mais...
But...
Mais Jocelyne...
But Jocelyne...
Mais par contre,
But on the other hand,
en vrai,
Actually,
c'est une contre-culture
It's a counterculture.
que ça me fait vraiment mariner.
It really makes me marinate.
Moi, je trouve ça incroyable
I think it's amazing.
parce que c'est vraiment...
Because it's really...
C'est pas du tout américain.
It's not American at all.
Non.
No.
C'est la culture country française.
It's French country culture.
Et c'est génial.
And that's great.
Il y a des fans de Johnny.
There are Johnny fans.
Ils ont quand même des Santiago.
They still have Santiago.
Ça danse.
It dances.
Beaucoup de gens vivent.
A lot of people live.
Les conventions,
The conventions,
ils se retrouvent tous les week-ends.
They meet every weekend.
Tu vois, moi,
See, me,
c'est vraiment cool, en vrai.
It's really cool, really.
J'ai vraiment fait une boucle
I really made a loop.
sur tous ces trucs-là
on all these things
qui a dix piges
which has ten pegs
m'auraient cringe
I'd have a ringe
au plus, tu vois...
At the most, you see...
Rapprochez votre micro.
Bring your microphone closer.
Ouais, pardon.
Yeah, sorry.
Qui m'auraient vraiment cringe
Who'd really have me ringing
et qui, aujourd'hui,
and who today,
c'est même pas me touche.
It's not even touching me.
Il n'y a pas de pitié.
There is no mercy.
Si, moi, ça me touche.
Yes, I do.
Non, mais c'est touchant
No, but it's touching.
parce que oui,
because yes,
il y a dit...
He said...
On peut danser sous le chale.
We can dance under the chale.
Oui, c'est trop dur.
Yeah, it's too hard.
Mais tu fais aussi des rencontres.
But you're also dating.
C'est les balles dansants
It's dancing balls.
de nos grands-mères, tu vois.
Our grandmothers, you know.
Oui, oui.
Yes, yes.
Envoyé spécial,
Special Envoy
YouTube, country,
le phénomène country,
country phenomenon,
vous allez le trouver.
You'll find him.
C'est mieux que les bingos,
It's better than bingo,
la con de maison de retraite
the old-age home asshole
ou les viols en Ehpad.
or rapes in Ehpad.
Il faut faire un truc.
We have to do something.
C'est mieux.
That's better.
Je pense que pas mal de...
I think a lot of...
Qu'est-ce qui est moins bien
What's worse
qu'un viol en Ehpad ?
What about a rape in Ehpad?
On va jouer.
We're gonna play.
Allez, on joue à mieux
Come on, let's play better.
qu'un viol en Ehpad.
a rape in Ehpad.
Alors, je te dis des trucs.
So I'm telling you things.
Tu me dis que si c'est mieux
You tell me if it's better
qu'un viol en Ehpad,
a rape in Ehpad,
je ne pense pas.
I don't think so.
Allez.
Come on.
OK, la ratatouille.
Okay, ratatouille.
Mieux.
Better.
OK, les tables.
Okay, tables.
Mieux.
Better.
Le nazisme.
Nazism.
Moins bien.
Less well.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Moins bien.
Less well.
Peut-être.
Maybe.
Aïe.
Ouch.
Les tabourets.
The stools.
Meuf.
Girl.
J'aime bien la fin du jeu.
I like the end of the game.
Fin du jeu.
End of the game.
T'as gagné.
You won.
Moi, je pense que je préfère
I think I prefer
le nazisme, peut-être.
Nazism, maybe.
Au viol en Ehpad ?
Rape in Ehpad?
Je pense que...
I think...
Est-ce que ça va être...
Will it be...
Hubert, tu nous mets ça
Hubert, you're putting this on.
à la première épisode
in the first episode
où il y aura un teaser
where there will be a teaser
et ce sera la première phrase.
And that will be the first sentence.
OK ?
Okay?
Ah oui, c'est bien
Oh, yes, that's good.
de mettre ça en première phrase.
Put it in the first sentence.
Non, mais tu sais qu'ils font ça
No, but you know they do that.
dans les podcasts
in podcasts
et on serait con de ne pas le faire.
And we'd be stupid not to.
Bien sûr, des starters.
Sure, starters.
Des starters, finalement.
Starters, finally.
Des starters, quoi.
Starters.
Et j'ai beaucoup apprécié
And I really enjoyed it.
ce que vous avez fait
what you did
avec les petites capsules sur Insta.
with the small capsules on Insta.
Il n'y en a pas eu beaucoup,
There hasn't been many,
mais c'était du beau boulot.
But it was a good job.
Il n'y en a qu'une,
There's only one,
mais il faut que je le refasse.
But I have to do it again.
Il n'y en a qu'une.
There's only one.
Il y a Jason sur By Me & Coffee
Jason on By Me & Coffee
qui nous proposait un sujet.
which offered us a subject.
Alors, je le note
So I write it down.
et je ne pense pas
and I don't think
que ce soit un sujet très long.
whether it's a very long subject.
Il n'y a pas l'air
There's no air
de t'emballer ce sujet,
to pack up this subject,
comme tu le dis, là.
Like you say, right now.
Non, mais en même temps,
No, but at the same time,
il a fait un don
he made a donation
et il mérite...
And he deserves...
Il a tout à fait le droit
He has the right
de demander ce sujet.
to ask this subject.
Oui, mais il n'a pas le droit
Yeah, but he doesn't have the right.
à ton mépris.
Your contempt.
Qu'est-ce que tu penses ?
What do you think?
Il n'aura pas ni mon mépris
He won't have my contempt
ni ma haine.
Or my hatred.
Il n'aura...
He won't...
Vous n'aurez pas ma haine.
You won't have my hatred.
Sachez que les terroristes,
Know that terrorists,
moi, je vous le dis,
I tell you,
au cas où,
in case,
vous aurez ma haine.
You will have my hatred.
Peu importe qui vous êtes,
No matter who you are,
je deviens un facho de vous,
I'm becoming a facho of you,
c'est sûr.
Sure.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui, sûr.
Yeah, sure.
Moi, vous aurez ma haine.
I'll hate you.
Franchement.
Honestly.
Ils n'auront pas.
They won't.
Ah bon, toi, ils n'auront pas.
Well, you, they won't.
Ils n'auront pas ma haine.
They won't hate me.
Moi, ils l'auront.
I'll get it.
Ils n'auront pas ma haine.
They won't hate me.
Bien sûr que non.
Of course not.
Si c'est un Pakistanais,
If he's a Pakistani,
je rase le Pakistan.
I shave Pakistan.
Si c'est un mec de Limoges,
If he's a Limoges guy,
je rase Limoges.
I shave Limoges.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais.
Yeah.
Ils auront ma haine.
They'll hate me.
Pourquoi j'ai entendu la musique ?
Why did I hear the music?
C'est moi, c'est moi.
It's me, it's me.
Ah d'accord.
All right.
Jason demande,
Jason asks,
quel est votre avis
What do you think?
sur les gens qui disent
about people who say
s'il vous plaît
Please
quand ils vous servent
when they serve you
un plat au restaurant ?
A dish at the restaurant?
Genre, tu vois,
Like, you know,
le serveur, il arrive,
waiter, he's coming,
il pose son steak fait
he lays his steak made
et il dit s'il vous plaît.
And he says please.
Ah, c'est vrai,
Oh, right,
je déteste.
I hate it.
D'accord.
Okay.
C'est pire que les viols en Ehpad ?
Is that worse than rape in Ehpad?
Bonjour, bienvenue
Hello, welcome.
à Pire que les viols en Ehpad.
Worse than rape in Ehpad.
Bonjour, bienvenue.
Hello, welcome.
S'il vous plaît.
Please.
Et aujourd'hui,
And today,
je crois que c'est la première fois
I think this is the first time
qu'on a un 50-50 !
We have a 50-50!
50-50 !
50-50!
C'est tout pareil.
It's all the same.
C'est génial.
That's great.
Ben voilà, Jason, merci.
There you go, Jason, thank you.
Non, en fait,
No, actually,
je ne fais pas gaffe.
I'm not careful.
Maintenant qu'il me le dit,
Now that he tells me,
ça m'énerve.
I'm upset.
Merci, Jason,
Thanks, Jason,
tu m'as créé un truc.
You made me something.
C'est une formule de politesse
It's a polite formula.
comme ceux qui disent
like those who say
bonne continuation
good continuation
au moment du dessert.
at the time of dessert.
Bonne continuation.
Good continuation.
Ils sont tous cons, en fait.
They're all stupid, actually.
Oui, ta gueule.
Yeah, shut up.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
des Belges qui disent
Belgians who say
bonjour pour dire au revoir ?
Hello to say goodbye?
Non, c'est pas bonjour.
No, it's not hello.
Si.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Tintin, quand il raccroche,
Tintin, when he hangs up,
il dit bonjour, monsieur.
He says hello, sir.
Et il raccroche ce téléphone.
And he hang up that phone.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Ouais, je suis d'accord.
Yeah, I agree.
Il y en a un autre.
There's another one.
Tu rases la Belgique ?
Are you shaving Belgium?
Non.
No.
Non, ils n'auront pas ma haine.
No, they won't hate me.
Mais c'est insupportable.
But it's unbearable.
Ils n'auront pas ta haine.
They won't hate you.
Ils n'auront pas ma haine.
They won't hate me.
Mais...
But...
C'est...
That's...
J'en ai marre de ces faux français,
I'm tired of these fake French,
quand même.
Still.
Ça m'énerve qu'il y a...
It pisses me off that there's...
Il y a un standard.
There's a standard.
Il y a des gens qui font des trucs chelous.
There are people who do dirty things.
Et je ne supporte pas
And I can't stand
les gens qui disent
people who say
mais non, juste...
But no, just...
Acceptez de dire que c'est chelou.
I want you to agree to say it's crazy.
On dit voilà,
That's what they say.
on dit char,
They say tank,
on va à la place de voiture.
We're going instead of a car.
Et c'est chelou.
And that's weird.
Il y a un standard.
There's a standard.
T'en sors.
You're out.
T'es le punk.
You're the punk.
T'es un peu un truc underground.
You're a little underground.
OK ?
Okay?
Je n'aime pas quand ils disent
I don't like it when they say
non, mais...
No, but...
J'aurais prétendu que c'est normal.
I would have pretended it was normal.
D'accord.
Okay.
Sauf sur huit tantes
Except for eight aunts
ou au tantes
or aunts
où je crois qu'ils ont raison.
where I think they're right.
Je pense que c'est plus censé
I think it's more supposed to.
de leur part.
from them.
Est-ce que tu entends toi aussi
Do you hear yourself, too?
un bruit dans ton retour ?
a noise in your return?
Ne me parle pas de ça.
Don't tell me about that.
Tu sais bien que j'ai toujours
You know I still have
mon problème d'acouphène.
My tinnitus problem.
Oui, mais je l'entends aussi.
Yeah, but I hear it, too.
Oui, c'est un aspirateur.
Yeah, he's a vacuum cleaner.
Un aspirateur.
Vacuum cleaner.
Horrible.
Alors, attends.
So wait.
On est à six mois
We're six months old.
de mon acouphène quand même
of my tinnitus still
pour en parler de ça.
to talk about it.
Attends.
Wait.
Très bien, on va en parler.
All right, let's talk about it.
Je cherche juste le bon truc.
I'm just looking for the right thing.
Tu cherches quoi ?
What are you looking for?
Le petit funk.
The little funk.
C'est le premier ?
Is that the first one?
C'est A.
It's A.
Le doc et le doc.
Doc and doc.
Oh !
Oh!
Le retour ?
Return?
C'est le doc.
It's the doc.
Le doc et le doc.
Doc and doc.
Pour les dodocs.
For the dodocs.
Ça a été demandé.
It was asked.
Oui.
Yes.
Plusieurs fois par des amis très proches.
Several times by close friends.
Donc voilà.
So here you go.
Et tu sais quoi ?
And you know what?
Ça m'a tellement plu
I liked it so much.
que je vais le refaire.
I'll do it again.
Le doc et le doc.
Doc and doc.
Des habits de toi.
You're wearing clothes.
Pour les dodocs.
For the dodocs.
Ton acouphène.
Your tinnitus.
Oui.
Yes.
Alors, la nuit,
So, at night,
quand tu t'endors, par exemple,
when you fall asleep, for example,
c'est là que c'est pénible ?
Is that where it's painful?
C'est que là que c'est pénible.
That's where it's painful.
Mais dans mon oreille gauche,
But in my left ear,
il y a...
There's...
Ferme les yeux.
Close your eyes.
Refais-le, on va faire des harmonies.
Do it again, we'll do some harmonies.
Non, il y a quand même quelqu'un
No, there's still someone.
qui tient la note
holding the note
dans mon oreille gauche
in my left ear
depuis six mois, quoi.
For six months.
À un moment, j'ai envie de dire,
At one point, I want to say,
c'est bon ?
Is it okay?
C'est Bjork.
It's Bjork.
Je suis désolé, monsieur.
I'm sorry, sir.
Le diagnostic est clair.
The diagnosis is clear.
Bjork dans l'oreille.
Bjork in the ear.
C'est horrible.
That's horrible.
Alors, c'est horrible.
Then it's horrible.
C'est lié à un concert ?
Is it linked to a concert?
C'est lié à une répète.
It's a repeat.
Tu sais le moment,
You know the moment,
le jour...
the day...
Ça, c'est chiant.
That's boring.
Quand tu sais le moment
When you know the moment
où ta vie a basculé...
where your life turned...
Je le sais.
I know that.
C'est un ampli basse
It's a low amp.
C'est nirvanase ?
Is it nirvanase?
Qu'on a mis très fort.
That we put very hard.
J'étais juste devant.
I was right in front.
Et à un moment,
And at some point,
il y a eu un Larsen
There was a Larsen
qui a fait très aigu
who was very acute
et qui m'a massacré.
And he slaughtered me.
Est-ce que tu répètes
Do you repeat
avec bouchon d'oreille ?
with ear plug?
Là, ce jour-là, non.
That day, no.
Depuis, je l'ai fait.
Since then, I have.
En fait, ça ne change rien.
Actually, it doesn't change anything.
Et tu sais que mon audition...
And you know my audition...
N'a pas baissé ?
Didn't drop?
Le gars, il m'a dit
The guy, he told me
qu'elle est exceptionnelle,
it is exceptional,
votre audition.
Your audition.
À votre âge,
At your age,
c'est vraiment très très bon.
It's really very good.
Bon, après,
Well, then,
la fois qu'il disait
the time he said
est-ce que vous entendez le bruit,
Do you hear the noise,
je disais oui.
I said yes.
C'est ton audition
This is your audition.
quand tu étais en garde à vue
When you were in custody
pour cette affaire de viol en Ehpad.
for this case of rape in Ehpad.
Exceptionnelle, votre audition.
Exceptional, your audition.
Alors, vous allez prendre 15 ans,
So you're gonna take 15 years,
mais on s'est régalé.
But we enjoyed it.
Monsieur, merci.
Sir, thank you.
Non, mais OK.
No, but okay.
Et il n'y a rien à faire,
And there's nothing to do,
a priori.
Peut-être la cuisson.
Maybe the cooking.
Juste après,
Right after,
tu peux mettre des gouttes
you can put drops
ou une connerie,
or a piece of shit,
mais c'est juste après.
But it's just after.
Et voir des antibios,
And see antibiotics,
mais quand j'y suis allé,
But when I went,
c'était trop tard.
It was too late.
Des antibios ?
Antibiotics?
Pour des acouphènes,
For tinnitus,
c'est chelou.
That's weird.
Il y avait un truc à faire
There was something to do.
et le gars m'a dit
And the guy told me
c'est trop tard.
It's too late.
Et après, c'était horrible.
And then it was horrible.
Ça m'a inspiré un sketch,
It inspired me to take a sketch,
mais le gars m'a vraiment dit
But the guy really told me
il n'y a rien à faire,
There's nothing to do,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est 60 euros.
That's 60 euros.
Tiens, c'est un autre débat.
This is another debate.
Je vais en faire un sketch,
I'll make it a sketch,
mais sérieusement,
But seriously,
un médecin qui ne sait pas,
a doctor who doesn't know,
il ne devrait pas être payé
he should not be paid
pas ou moitié moins ?
Not or half less?
Bon, peut-être, oui.
Well, maybe, yeah.
Franchement, un garagiste qui sait...
Frankly, a garager who knows...
Tu sais, j'en ai un
You know, I have one.
qui m'a facturé
who billed me
parce que je suis revenu.
Because I came back.
Il n'avait pas de truc
He didn't have anything.
pour faire une ordonnance.
to make a prescription.
Il me dit, revenez,
He tells me, come back,
je reviens, il me refacture.
I'll be right back, he's rebilling me.
Je lui dis,
I tell him,
peut-être va te faire enculer.
Maybe you'll get fucked up.
Tu n'es plus mon médecin.
You're not my doctor anymore.
Et tu as payé ?
And you paid?
J'ai payé, oui.
I paid, yes.
Je suis une victime.
I'm a victim.
Tu sais, je paye le pain 20 balles
You know, I pay bread 20 bucks.
sur le principe.
in principle.
Mais après, peut-être,
But then, maybe,
si on fait ça,
If we do that,
les gens viendront tout le temps
People will come all the time
avec des faux trucs.
with fake stuff.
Mais non, mais je veux dire...
But no, but I mean...
Mais non, mais...
No, but...
Il y a un service,
There's a favor,
il ne le rend pas.
He's not giving it back.
Il t'envoie chez un spécialiste
He's sending you to a specialist.
qui, lui, trouve et te paye.
He finds and pays you.
Mais ça lui a quand même
But it still has him.
pris du temps.
took time.
Mais donc, on fait quoi ?
So what do we do?
50% ?
50%?
En fait, la question,
Actually, the question,
c'est est-ce qu'il y a
Is that what it is?
d'autres métiers
Other trades
qui fonctionnent comme ça ?
Who works like this?
Mais non, un garagiste,
But no, a garage operator,
il ne sait pas du tout.
He doesn't know at all.
Un garagiste,
A garage operator,
il peut te faire un truc de merde.
He can do something shit to you.
Non, mais s'il dit
No, but if he says
je ne peux pas la réparer,
I can't fix it,
même, il ne te facture
even, he doesn't charge you.
même pas le devis.
Not even the estimate.
Il te dit je ne peux pas
He tells you I can't.
la réparer, au revoir, quoi.
Fix it, good-bye.
C'est zéro, non ?
It's zero, right?
Je suis en train de réfléchir,
I'm thinking,
je ne vois pas d'autres métiers
I don't see any other jobs
où si tu ne rends pas ton service.
Or if you don't do your service.
On parle de deux gars
We're talking two guys.
qui n'ont pas de bagnole.
who don't have a car.
Il y a deux gars
There are two guys.
qui n'ont pas de bagnole.
who don't have a car.
Moi, j'ai une bagnole,
I have a car,
bien sûr que si.
Of course I do.
J'ai une bagnole ?
Do I have a car?
J'ai un SUV de darons, moi.
I have a daron SUV.
Ah bon ?
Right?
Bien sûr.
Sure.
Tu as un parking, là où tu es ?
Do you have a parking lot where you are?
Bien sûr.
Sure.
Ah ouais, tu es un vrai daron, maintenant.
Oh yeah, you're a real daron now.
Avant, j'avais déjà une bagnole.
I used to have a car.
Quand tu vas en Sarthe et tout,
When you go to Sarthe and everything,
tu bagnole.
You're driving.
Bien sûr, ouais.
Sure, yeah.
Maman, elle conduit aussi ?
Mom, she drives too?
Ouais, maman, surtout.
Yeah, Mom, mostly.
Tout le monde conduit ?
Everybody drive?
Surtout maman ?
Especially Mom?
Ah oui, c'est vrai qu'elle est sur la route.
Oh, yes, she's on the road.
Il faut que tu la freines un petit peu.
You have to stop her a little bit.
Ouais, ça c'est...
Yeah, that's...
Ouais.
Yeah.
C'est...
That's...
Les images qui me reviennent.
The images that come back to me.
C'est marrant, ce truc des femmes
That woman thing is funny.
qui conduisent mal,
who drive badly,
c'est un cliché.
It's a cliché.
Oui, ce n'est pas le cas du tout.
Yes, that is not the case at all.
Moi, ce n'est pas mal.
I'm not bad.
Enfin si, ma mère conduit hyper mal,
I mean, if my mother's driving so badly,
mais ce n'est pas dangereux,
But it's not dangerous,
mais c'est juste elle est nulle.
But it's just she sucks.
Franchement, 40 ans,
Frankly, 40,
elle ne s'est pas freinée.
She didn't stop.
Mais tu sais, quand elle freine...
But you know, when she's holding up...
Il faut lui acheter une auto.
We have to buy him a car.
Non mais genre, elle s'est freinée,
No, but like, she slowed down,
mais elle...
But she...
Par à coups ?
What?
C'est ça.
Right.
En fait, elle n'a jamais fait...
Actually, she never did...
Le dosage...
The dosage...
Pour moi, tout le monde freinait comme ça
For me, everyone was braked like that.
et je me suis retrouvé dans des voitures,
and I found myself in cars,
dans des taxis et tout,
in taxis and everything,
et puis ça s'arrête.
And then it stops.
Et j'ai dit, parce que moi,
And I said, because I,
c'est genre, j'ai l'impression d'accroître Sébastien Lhomme.
It's like, I feel like I'm increasing Sébastien Lhomme.
Tu arrives tout doucement au feu rouge,
You slowly arrive at the red light,
tu te dis, c'est bon, on ne va pas le faire.
You're thinking, it's okay, we're not gonna do it.
Et boum !
And boom!
En arrière-en-avant.
Back up.
Alors écoute,
So listen,
non, moi ma meuf conduit très très très bien.
No, I'm a very good girl.
Mais par contre,
But on the other hand,
moi des filles autour de moi,
Me girls around me,
elles bombardent.
They're bombing.
Par contre, ce qui est marrant à voir,
But what's funny to see,
c'est que,
It's just,
pas forcément en France encore que,
not necessarily in France,
mais dans certains pays,
but in some countries,
quand tu es passager,
when you're a passenger,
mec, et que c'est ta meuf qui conduit,
man, and that's your girl driving,
on te regarde comme un extraterrestre.
We look at you like an alien.
Ah ouais ?
Yeah?
La Grèce,
Greece,
ils ne comprennent pas ce qui se passe.
They don't understand what's going on.
Je te jure,
I swear,
on s'est fait regarder en Grèce,
We got looked at in Greece,
parce qu'elle conduisait,
because she was driving,
c'est assez drôle.
It's pretty funny.
Et certaines provinces italiennes
And some Italian provinces
ne sont pas bien...
Are not well...
plus avancées que ça.
More advanced than that.
Et alors en Auvergne...
And then in Auvergne...
Moi, je n'ai jamais conduit...
I never drove...
Ma meuf, elle m'a conduit en Auvergne,
My girl, she took me to Auvergne,
elle m'a conduit partout.
She drove me everywhere.
Je n'ai jamais conduit, donc...
I never drove, so...
Tu n'as pas le permis ?
Don't you have the license?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Non.
No.
Et puis hier...
And then yesterday...
Je ne veux pas le passer ?
I don't want to pass it?
J'étais sur le périph,
I was on the periph,
et je me suis vraiment rendu compte,
And I really realized,
mais maintenant,
But now,
ça y est,
That's it,
c'est comme les enfants,
It's like kids,
maintenant j'en suis intimement persuadé.
Now I'm firmly convinced.
Ah bah le périph,
Ah, the periph,
c'est une bonne...
It's a good...
Non, non, mais je suis là,
No, no, but I'm here,
en mode,
in mode,
je n'aurai jamais le courage de faire ça.
I'll never have the courage to do that.
Jamais.
Never.
Après, on me dit,
Then I'm told,
non, mais si tu essaies et tout,
No, but if you try and everything,
mais en vrai,
But actually,
je suis en panique totale,
I'm in total panic,
je suis là,
I'm here,
il y a un truc qui arrive.
Something's happening.
Non, mais tu sais que sortir de Paris,
No, but you know getting out of Paris,
sortir de Paris,
leaving Paris,
c'est là qu'on en parlait encore
That's where we were still talking about it.
en cas d'apocalypse
in case of apocalypse
et on doit s'enfuir en bagnole,
and we have to run away in a car,
même sortir de Paris un week-end,
even get out of Paris a weekend,
trouver ton chemin
find your way
pour,
for,
dans les embranchements du périph,
in the branches of the periph,
sortir au bon truc,
Get out of the right thing,
mais c'est un...
But it's a...
Mais moi,
But me,
c'est surtout pas mourir.
It's not dying.
Moi, ça me va de rouler à 14
I'm fine with driving 14
et de perdre pour toujours.
and lose forever.
Moi, mon truc,
Me, my thing,
c'est est-ce qu'on va sortir vivant ?
Are we going out alive?
Tu ne prends pas le bon embranchement,
You're not taking the right branch line,
tu dois rouler 40 bornes
You have to roll 40 points.
dans le mauvais sens
in the wrong direction
avant de pouvoir changer.
before we can change.
Ta vie peut basculer.
Your life can change.
Tu reviens,
You're coming back.
ta femme a trouvé un nouveau mec,
Your wife found a new guy,
tu vois.
See.
J'étais dans le taxi,
I was in the cab,
le mec, il fait,
the guy, he does,
je crois que j'ai...
I think I...
On est dans le mauvais sens
We're in the wrong direction
et moi, comme un con,
And I, like a jerk,
j'ai cru que vraiment,
I thought really,
on allait se taper les voitures
We were gonna hit the cars.
en ne devant les éviter.
in order to avoid them.
Non, en fait,
No, actually,
on était juste dans le...
We were just in the...
Dans le sens du périph.
In the sense of the periph.
Mais ouais, ouais,
But yeah, yeah,
non, mais ça me terrorise de conduire.
No, but it scares me to drive.
Je ne sais même pas que...
I don't even know that...
Les gens là qui le font,
The people there who do it,
il y a des gens,
There are people,
ils nous écoutent.
They're listening to us.
En plus, souvent,
In addition, often,
ils nous écrivent,
they write to us,
« Ah, mais donc,
"Oh, but so,
vous avez fait marrer,
You laughed,
j'ai failli me prendre un platin. »
I almost got a plate. »
Mais moi, ça me terrorise de la manière.
But it terrorizes me in the way.
Oui, souvent,
Yes, often,
on nous dit ça.
We're told that.
Je vous écoute en livraison,
I'm listening on delivery,
je vous écoute en voiture.
I'm listening in the car.
Et le pire,
And the worst,
c'est que s'il y avait déjà
that if there were already
vraiment eu un mort
really had a dead man.
à cause de nous,
because of us,
eh ben, on ne le saura pas.
Well, we won't.
Parce qu'il sera mort,
Because he'll be dead,
moins que le passagère.
less than the passenger.
Et si ça vous arrive
And if that happens to you
et que vous êtes témoin de ça,
and that you witness this,
ne nous le dites pas.
Don't tell us.
Parce qu'on n'a pas...
Because we didn't...
Ça ne va pas nous changer nos vies.
It's not gonna change our lives.
Si, mais on pourrait rendre
Yes, but we could return
un petit hommage.
A little tribute.
Oui, mais c'est dommage.
Yeah, but that's too bad.
Oui, mais...
Yes, but...
Le slam,
The slam,
des mots sur les mots.
words about words.
Est-ce que
Is
tu avais d'autres points santé ?
Did you have any other health issues?
Comment vont les driblous ?
How are the dribs?
Eh ben, je les touche.
Well, I'm touching them.
Ils se tâtent, là.
They're groping.
Il y en a deux ?
There are two?
Oh putain,
Oh fucking,
celui de droite est énorme.
The one on the right is huge.
Donc là, ils sont là
So there they are.
et ils ne partiront plus.
And they won't leave.
Et celui de gauche,
And the left,
j'ai plus de mal à le trouver,
I can't find him anymore.
mais il est là.
But he's here.
Parce que plutôt que ton acouphène,
Because rather than your tinnitus,
ce serait peut-être ça
Maybe it would be.
qu'il faudrait essayer de traiter.
that we should try to treat.
Non, je l'ai checké, ça.
No, I checked it out.
Oui, mais c'est tout.
Yeah, but that's it.
Tout va bien.
It's all right.
BDG, boule de graisse,
BDG, grease ball,
il n'y a rien, quoi.
There's nothing.
On n'y touche plus.
We don't touch it anymore.
Ouais, je te rappelle le diagnostic.
Yeah, I'll remind you of the diagnosis.
Et si je m'agris,
And if I do,
est-ce que ça partira ?
Will it go away?
Rire,
Laugh,
n'arquois de la personne.
no arquois of the person.
Un, vous ne m'agrirez pas.
One, you won't grudge me.
Deux, non, ça ne te tombera rien.
Two, no, it won't fall to you.
D'accord, ouais.
Okay, yeah.
Écoute,
Look,
je trouve qu'ils ont vite abandonné,
I think they quickly gave up,
quand même.
Still.
Tant que ce n'est pas grave.
As long as it's okay.
Les médecins.
Doctors.
Non, si...
No, if...
Il n'y en a pas un qui s'est dit...
There isn't one who said...
Ah non, mais attends, par contre,
No, but wait,
si un jour,
if one day,
on m'apprend que c'est une tumeur
I'm told it's a tumor.
qui grandissait
growing
et que je vais crever,
And I'm going to die,
oui, bah...
Yeah, well...
Je vais être...
I'm gonna be...
Je vais être furex.
I'm gonna be pissed off.
Ouais, tu vas furey bar, quoi.
Yeah, you're going furey bar.
Je vais arriver.
I'll be right there.
Mais c'est n'importe quoi.
But this is bullshit.
Il me reste deux jours à vivre.
I have two days left to live.
Moi, vous allez voir.
You'll see.
Je vais vous faire un procès.
I'll sue you.
Comme ça, comme ça.
Like this.
T'étais pas bien sur la fin, quand même.
You weren't good at the end, anyway.
Ok.
Okay.
Donc, fin de la rubrique santé.
So, end of the health section.
Bah ouais, j'ai...
Yeah, I...
Attends, attends,
Wait, wait,
est-ce que j'ai de...
Do I have to...
Moi, j'ai un afte
I have an after
et j'ai mal au dos
and my back hurts
parce que je porte mes filles trop
'Cause I'm wearing my daughters too
et voilà,
There you go.
mais sinon, à part ça...
But otherwise, other than that...
J'ai un peu mal au dos.
I have a little back pain.
Ah oui, attends, attends,
Oh yes, wait, wait,
j'ai fait, j'ai fait,
I did, I did,
j'ai fait une séance
I had a session.
avec quelqu'un
with someone
qui fait de la...
Who makes...
Ah ouais ?
Yeah?
Ça, c'est grave.
This is serious.
La ligne devant, là, ça...
The line in front...
Ah, je suis pas prévenu.
Ah, I'm not warned.
C'est pour ça
That's why.
qu'on a poussé les cheveux,
that we pushed our hair,
on a fait ça
We did that.
pour le dernier.
For the last one.
C'est le dernier.
It's the last one.
Tu sais que c'est exactement ça.
You know that's exactly what it is.
Le barou d'honneur, quoi.
The baroque of honor.
La dernière tournée, quoi.
The last round.
Quand je me les coupe, c'est fini.
When I cut them off, it's over.
Quand je me coupe ces cheveux longs,
When I cut that long hair,
après, c'est fini.
Then it's over.
C'est fini.
It's over.
Mais bon, c'est bien,
Well, that's good,
on en aura bien profité.
We'll have enjoyed it.
J'ai fait un leg day
I made a leg day.
avec quelqu'un
with someone
qui fait beaucoup de salles,
which makes many rooms,
qui m'a poussé
who pushed me
et qui vraiment...
And who really...
Mais toi, tu fais pas comme il faut.
But you don't do the right thing.
Non, non, mais j'ai fait avec quelqu'un.
No, no, but I did it with someone.
Mais tu fais une fois
But you do once
un truc que tu...
Something you...
Non, mais...
No, but...
Il t'a adapté les poids.
He adapted your weights.
J'ai essayé de dire à cette personne
I tried to tell that person.
Stop !
Stop!
Je peux plus.
I can't.
Je vais vomir.
I'm gonna throw up.
Et non, non, non, plus,
And no, no, no, no more,
allez, vas-y.
Come on, come on.
C'est pas bien.
That's not good.
Tu vas te blesser.
You're gonna hurt yourself.
Mais j'ai...
But I...
Dix jours.
Ten days.
Dix jours de courbatures.
Ten days of curvature.
Et déjà, j'avais jamais eu ça,
And already, I never had this,
des courbatures instantanées.
Instant curvature.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Ça fait une blessure.
It hurts.
C'est une déchirure musculaire.
It's a muscle tear.
T'as pas à attendre le lendemain.
You don't have to wait the next day.
Dès...
From...
Dès la fin de la séance.
From the end of the session.
Deux minutes après la séance,
Two minutes after the session,
les escaliers, impossible.
stairs, impossible.
Mais non, mais gars...
No, but man...
C'était...
That was...
Ça doit être fait progressivement.
It has to be done gradually.
Quand t'en fais jamais,
When you never worry,
tu commences pas par un leg dead
You don't start with a leg dead
de tata...
Tata...
J'étais avec quelqu'un...
I was with someone...
Je voulais que...
I wanted...
Tu voulais impressionner la personne ?
You wanted to impress the person?
Je respecte.
I respect you.
Mais sauf que tout le respect est perdu.
But except that all respect is lost.
J'étais là, je suppliais.
I was there, begging.
Non, je ne peux pas.
No, I can't.
La personne n'a pas voulu me croire.
The person wouldn't believe me.
La personne était une femme ?
Was the person a woman?
Défoncée.
Broken.
Mais oui, mais sauf que
Yes, but except
beaucoup de meufs à la salle
a lot of girls in the room
font en plus un focus
do more focus
jambes et quues.
legs and tails.
Donc c'est des brutes.
So they're bullies.
Tu vois, qui vont bench 100 kilos
See, that's going to bench 100 kilos.
et qui font...
And who do...
Et toi, t'arrives avec ton pied...
And you come with your foot...
Il y a quelqu'un qui se frotte là.
Someone's rubbing up there.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Il y a quelqu'un qui frotte
There's someone rubbing
une boule sur sa cuisse.
A ball on his thigh.
Ah bah justement,
Ah, well,
elle a fait beaucoup de sport, tu vois.
She did a lot of sports, you know.
Elle se détend le cuisseau
She relaxes her thigh
parce qu'elle a fait du sport hier.
because she played sports yesterday.
Mais elle, par exemple,
But she, for example,
elle te dose sur un truc de jambes
She gives you a shot on a leg thing.
parce qu'elle fait n'importe quoi.
Because she does anything.
Non, non, mais les filles en jambes,
No, no, but the girls in the legs,
c'est un truc de fou.
It's crazy.
Et donc, est-ce que...
And so...
10 jours...
Ten days...
Ah merde !
Damn it!
Alors là, écoute,
So now, listen,
j'avais un truc...
I had something...
Si tu veux...
If you want...
Si tu veux, un transcript
If you want, a transcript
de notre podcast,
of our podcast,
mon téléphone a enregistré
My phone recorded
tout ce qu'on disait,
everything we said,
il l'a retranscrit.
He transcribed it.
Non !
No!
La dose énorme claque.
The huge dose is slamming.
Ils sont là,
They're here,
ils partiront plus.
They won't leave.
Et celui de gauche,
And the left,
j'ai plus de mal à le trouver.
I can't find him anymore.
Mais est-ce que plutôt
But is it more like that?
que ton acouphène,
that your tinnitus,
ce serait peut-être pas ça qui...
Maybe it wouldn't be that...
Attends, c'est extrêmement bien fait.
Wait, it's extremely well done.
Ah ouais ?
Yeah?
Si on apprend que c'est...
If we find out it's...
À la fois, il se trompe.
At the same time, he's wrong.
Un jour, on apprend
One day, we learn
que c'est une tumeur qui va,
that it's a tumor that goes,
je vais crever,
I'm gonna die,
je vais comme ça
I'm going like this.
quand t'étais pas bien sur la fin.
When you weren't good at the end.
Ok, donc fin de la rubrique santé.
Okay, so end of the health section.
Moi, j'ai un afte
I have an after
et j'ai mal...
And I'm in pain...
Attends, non,
Wait, no,
mais je voulais répéter le moment.
But I wanted to repeat the moment.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
C'est bien fait.
Well done.
Hein ?
Right?
Ça va ?
You okay?
Pour les sous-titres.
For subtitles.
Tu as envie de...
You want to...
Non, parce que moi,
No, because I,
je voulais le moment où je crie.
I wanted the moment I screamed.
Ouais, bah c'est à la fin,
Yeah, well, it's in the end,
peut-être plus.
Maybe more.
Non, non, non.
No, no, no.
Le cuisseau Pascal a fait du sport,
The Pascal thigh has played sports,
Yann, mais Hélène,
Yann, but Helen,
elle exemple dodo
she example dodo
sur un truc important.
on something important.
Et les filles,
And the girls,
j'en ai donc,
So I have,
est-ce que the jour de la merde...
Is the day of shit...
Alors là...
So now...
Ça, c'est parce que tu bafouis, quoi.
That's because you're fucking.
The jour de la merde,
The day of shit,
alors là, dieu donné.
Then there, god given.
C'est ça qui est en cas.
That's what happens.
Non, dieu donné,
No, God given,
c'était une note.
It was a note.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, dieu dos,
Oh yes, god back,
ah oui, dieu dos,
la lettre d'excuse.
the letter of apology.
Mais oui !
Yes!
J'ai rien suivi.
I didn't follow.
Bah, je vais te faire un petit récap.
Well, I'll give you a little recap.
Vas-y, s'il te plaît.
Please go.
C'est assez incroyable.
It's pretty amazing.
Alors, attends.
So wait.
J'étais bien sur l'affaire Big Bar.
I was on the Big Bar case.
On a la rubrique santé.
We have the health section.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
On dit au revoir aux deux docs.
We say goodbye to both docs.
Salut.
Hello.
Mais j'aimerais bien
But I wish
que la prochaine fois,
that next time,
vous nous posiez vos questions santé
you asked us your health questions
comme on avait fait sexo
Like we did sexo
et les deux docs reviennent.
And both docs come back.
Et on m'a parlé à Lille.
And I was told in Lille.
J'ai vu beaucoup de Costicos.
I've seen many Costicos.
J'ai montré la photo des Deux-la-Boule.
I showed the photo of Deux-la-Boule.
Merci de me l'avoir envoyé instantanément
Thank you for sending it to me instantly.
à 5 personnes.
Five people.
Alors, explique-moi pourquoi.
Then explain why.
Eh bien, parce que c'est le deal.
Well, because it's the deal.
Je vois un Costicos dans la ville.
I see a Costicos in town.
Il a le droit de voir la photo
He has the right to see the photo
des Deux-la-Boule pendant 2 secondes.
Deux-la-Boule for 2 seconds.
Je croyais qu'il fallait
I thought we had to
qu'il le mérite.
He deserves it.
Bon, il le mérite.
Well, he deserves it.
Déjà, le fait de nous écouter, c'est déjà...
Listening to us is already...
Et de venir me voir en spectacle,
And coming to see me on a show,
s'il te plaît.
Please.
Ok.
Okay.
Donc, mérite.
So deserve it.
Hier, je l'ai montré à Deux-la-Boule
Yesterday I showed it to Deux-la-Boule.
à la sortie du point-virgule.
at the exit of the semicolon.
Trop mat.
Too matte.
Ils l'ont vu 2 secondes.
They saw him for two seconds.
Ils ont dit, c'est fini notre vie.
They said, it's over.
Elle est niquée.
She's fucked up.
Ils sont partis.
They're gone.
Ils ne sont même pas partis contents.
They didn't even leave happy.
Ils sont partis en mode...
They've gone in mode...
Mais on vous l'avait dit
But we told you
qu'il ne fallait pas la voir, cette photo.
This photo should not be seen.
Je ne sais pas pourquoi vous réclamez.
I don't know why you're asking.
Et d'ailleurs, il existe...
And besides, there is...
Allez, Diodo, tu as 10 minutes.
Come on, Diodo, you got 10 minutes.
Il existe donc une bande dessinée
There is therefore a comic book
sur cette affaire que je t'ai envoyée.
on this case I sent you.
Ah oui, mais alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Yeah, but then what happened?
Vas-y, il faut parler de ça.
Let's talk about this.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est-à-dire qu'on m'a envoyé...
That is, I was sent...
Mais donc, est-ce que ça ne changerait pas
But then, wouldn't that change?
que c'est une rumeur, ce truc ?
Is that a rumor?
Non, parce que j'ai vraiment redemandé
No, because I really asked again.
à mon pote
To my buddy
qu'il m'a dit que c'est arrivé à ma pote.
He told me it happened to my buddy.
Ce n'est pas arrivé à une amie d'ami ou quoi.
It didn't happen to a friend of mine.
Donc, il est vraiment sûr de lui.
So, he's really sure of himself.
Et à côté de ça...
And next to that...
Bah ouais, mais bon...
Yeah, but good...
Regarde...
Look...
C'est l'agent d'Urbaine, du coup.
That's the agent from Urbane.
Oui, mais là, on a une preuve en photo.
Yeah, but now we have a photo proof.
Nous, on a la photo.
We have the picture.
Et si tu regardes le dessin
And if you look at the drawing
qu'a fait la personne de son style...
What did the person of his style do...
Ah oui, c'est la photo.
Oh, yeah, that's the picture.
Ça ressemble énormément.
It looks a lot.
Il avait pris quelques petites libertés.
He took a few small freedoms.
Et peut-être que cette photo existe sur...
And maybe this photo exists on...
Moi, je percise...
I'm percising...
Pour moi, c'est une vraie histoire.
To me, it's a real story.
Tant qu'on ne parlera pas à la meuf...
Until we talk to the girl...
On n'était peut-être pas les...
Maybe we weren't the...
Oui, ok, t'as raison.
Yeah, okay, you're right.
On peut inviter la fille ?
Can we invite the girl?
Je sais, je ne la connais pas du tout, mais...
I know, I don't know her at all, but...
On n'était peut-être pas les premiers
Maybe we weren't the first.
à la raconter.
To tell it.
Elle tournait peut-être déjà.
Maybe she was already shooting.
C'est une légende, sûrement une légende.
It's a legend, probably a legend.
Mais il y a une photo.
But there's a picture.
Je veux dire, ça existe.
I mean, it exists.
Oui, d'accord, super Bigfoot aussi.
Yeah, okay, super bigfoot too.
Non, Bigfoot, non.
No, Bigfoot, no.
Non, ben là, excuse-moi,
No, well, excuse me,
mais c'est quand même mieux que Bigfoot.
But it's still better than Bigfoot.
C'est flou, dégueulasse.
It's blurry, gross.
Là, on voit clairement la boule.
There you can see the ball clearly.
Là, on voit, mais c'est peut-être
Now you see, but maybe it's
juste un porno bizarre, tu vois.
Just some weird porn, you know.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Avec une histoire...
With a story...
Je ne pense pas.
I don't think so.
C'est quoi ?
What is it?
C'est une recherche de la fille.
It's a girl search.
Et si on peut lui parler, ok.
And if we can talk to him, okay.
Dieu donné, j'ai été surpris
God given, I was surprised
de tomber sur une conférence de presse
to fall on a press conference
qu'il fait où il dit qu'il s'excuse
that he does where he says he apologizes
pour tout, de manière sincère,
for everything, sincerely,
notamment pour le tort,
in particular for the harm,
les torts qu'il a causés aux Juifs,
the wrongs he caused to the Jews,
en rappelant qu'il n'est pas antisémite,
reminding him that he is not anti-Semitic,
qu'il ne l'a jamais été,
that he never was,
qu'il s'est juste laissé un peu emporter.
He just got a little carried away.
Je suis retourné voir certains trucs.
I went back to see some things.
Il était quand même un peu antisémite.
He was still a little anti-Semitic.
Je rappelle aussi que son dossier est total.
I would also remind you that his file is complete.
Les gens disent que c'est antisémite.
People say it's anti-Semitic.
Il a été aussi homophobe, antifromatiste.
He was also homophobic, antifromatist.
C'est juste...
It's just...
Complotiste.
Conplotist.
C'est ce qu'on appelle quelqu'un.
That's what we call someone.
Et c'est pas...
And it's not...
Enfin, c'est grave, si vous voulez,
I mean, it's serious, if you want,
mais ça existe.
But it exists.
J'ai fait quelques...
I did some...
Un peu de sciences politiques,
A little political science,
ça existe depuis très longtemps.
It's been around for a long time.
Ça s'appelle l'extrême droite.
It's called the far right.
Il n'y a pas de problème à ça.
There's no problem with that.
C'est une idéologie.
It's an ideology.
Elle comporte plusieurs trucs.
It has several things.
Et quand t'as...
And when you...
Tapé sur les élites,
Shot on the elites,
tapé sur le médecin,
typed on the doctor,
tapé sur...
typed on...
Jambon fromage
Jam cheese
de les PD,
PD,
les Juifs
Jews
et les francs-maçons et tout,
and the Freemasons and all,
on s'est quittés.
We left.
C'est pas grave, mon gars.
It's okay, man.
C'est...
That's...
Assume.
Assumption.
Il n'assume plus.
He doesn't take it anymore.
En tout cas, il s'en excuse.
Anyway, he apologizes.
Il a fait...
He did...
Jean-Marie Lopin par un taffi,
Jean-Marie Lopin by a taffi,
Soral,
enfin, t'es d'extrême droite, quoi.
You're on the far right.
Pour lui, c'est du trolling.
For him, it's trolling.
Sauf que...
Except...
Qui l'a forcé...
Who forced him...
Qui l'a emmené vers le chemin de la rédemption ?
Who took him to the path of redemption?
Francis Lalanne,
qui l'invite sur scène.
who invites him to the stage.
Donc, qui est le plus grand complotiste
So, who's the greatest conspirator
de la décennie
of the Decade
et qui est complètement flingué.
and is completely flung.
Donc, déjà, tu dis,
So, already, you say,
il n'est pas tout à fait guéri,
He is not completely healed,
mon vieux dieu d'eau.
My old water god.
Mais surtout, ce qui est hallucinant,
But most importantly, what's amazing,
c'est que cette conférence de presse
It's just this press conference.
fait suite à deux lettres
follows two letters
et des entretiens
and interviews
qu'il a fait dans un journal juif,
which he made in a Jewish newspaper,
français, je crois,
French, I think,
qui s'appelle Israël...
Named Israel...
Je sais pas quoi.
I don't know what.
À la demande d'un des mecs,
At the request of one of the guys,
tu vois, qui lui a dit,
See, who told him,
bah, viens, parlons-en.
Well, come on, let's talk about it.
Et il a fait toute une interview
And he did a whole interview.
pour parler de ça,
To talk about this,
qui n'a pas été vraiment comprise.
which was not really understood.
Les gens ont dit...
People said...
Les lecteurs du magazine ont dit,
The magazine readers said,
mouais,
wet,
un peu de mal à y croire quand même.
A little bit of trouble believing it anyway.
Donc, il a refait une lettre d'explication
So he did a letter of explanation again.
en disant que son âge,
saying that his age,
sa santé,
his health,
l'amenait à repenser certaines choses
led him to rethink certain things
et qu'il voulait repartir au Cameroun
and that he wanted to go back to Cameroon
en laissant en France
leaving in France
la situation apaisée
the soothing situation
et qu'aujourd'hui,
and today,
il n'était plus pour la haine
he was no longer for hatred
monter les uns,
some up,
les gens contre les autres.
People against others.
Il voulait, en France,
He wanted, in France,
apaiser les tensions.
To ease tensions.
Il se dit très...
He says he's very...
Quand tu le lis, tu te dis,
When you read it, you think,
est-ce qu'on est encore
Are we still
dans le plus gigantesque troll ou pas ?
in the biggest troll or not?
J'ai l'impression qu'il est sincère.
I feel like he's sincere.
Et donc, il a repris l'invitation
And so, he took over the invitation
d'un rabbin
of a rabbi
qu'un rabbin lui avait faite
that a rabbi made her
il y a 15-20 ans
15-20 years ago
de venir visiter Auschwitz avec lui.
to come visit Auschwitz with him.
Il a dit,
He said,
je suis prêt
I'm ready.
à accepter ton invitation
to accept your invitation
si elle vient toujours.
If she still comes.
Le seul truc,
The only thing,
mais je n'ai pas lu,
but I didn't read,
mais c'est un pote
But he's a friend.
qui est bien renseigné
which is well informed
qui m'a dit
who told me
que Soral aurait gueulé.
Soral would have yelled.
Mais Soral a gueulé.
But Soral yelled.
Donc, dans la conférence de presse,
So, in the press conference,
il n'a pas...
He didn't...
Ça, c'est le seul truc
That's the only thing.
qui peut me faire dire que peut-être...
Who can make me say that maybe...
Il dit, mon ami Soral
He says, my friend Soral
n'a pas compris
did not understand
où je voulais en venir,
What I wanted to say,
mais lui, il est toujours
But he's still
dans l'opposition des clans.
in clan opposition.
Moi, je suis pour l'unité.
I'm for unity.
C'est terminé.
It's over.
Je m'excuse vraiment.
I really apologize.
Le fait que Soral ait gueulé,
The fact that Soral yelled,
c'est peut-être la seule preuve
Maybe it's the only evidence.
que peut-être ça avait l'air sincère.
Maybe it sounded sincere.
Mais par contre,
But on the other hand,
moi,
Me,
je vais prendre un malin plaisir
I'm going to have a clever pleasure.
de tous ceux
of all
qui vont dire
which will say
il leur tournait sa veste,
He turned his jacket on them,
il est plus marrant,
He's more fun,
ils nous ont fait chier
They pissed us off
pendant 20 ans
for 20 years
comme si c'était
as if it were
le seul homme drôle de France.
The only funny man in France.
Si les gens qui m'aimaient
If the people who loved me
ne m'aiment plus aujourd'hui,
Don't like me anymore,
c'est qu'il n'avait jamais
It's that he never had
rien à faire dans mon public.
Nothing to do in my audience.
Non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
Et il dit...
And he says...
J'ai toujours su
I always knew.
qu'il le ferait
that he would.
pour faire un truc
to do something
avec Ellie
with Ellie
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Oui, mais là, il dit
Yes, but now he says
si vous attendez de moi
if you expect me
que je sois votre humoriste antisémite,
that I am your anti-Semitic comedian,
ne comptez pas sur moi.
Don't count on me.
Je ne l'ai jamais été.
I've never been.
Je ne le serai jamais.
I'll never be.
Alors, il faut reprendre
So we have to take over.
les trois derniers spectacles
the last three shows
à minima
Minimum
pour voir que c'est quand même
to see it's still
un mea culpa très compliqué.
A very complicated mea culpa.
Il faut être très flexible
You have to be very flexible.
pour faire les deux.
to do both.
Mais Diodo, en général,
But Diodo, in general,
il faut être flexible.
You have to be flexible.
Surtout.
Especially.
Mais voilà.
There you go.
Et tout ça pour dire
And all that to say
qu'en plus,
that besides,
j'ai été assez surpris
I was pretty surprised.
parce que ce n'est pas le seul
because he's not the only one
à avoir fait
to have done
une sorte de revirement chelou
some kind of a messy turnaround
comme ça.
Like this.
Est-ce que tu as entendu
Did you hear that?
Robert Ménard
ces derniers temps ?
Recently?
Tu vois, qui c'est Robert Ménard,
See, who's Robert Ménard,
l'ancien de Reporters sans frontières ?
Former Reporters Without Borders?
Je pense qu'il y a un petit...
I think there's a little...
Là, il sent que l'union...
There, he feels that union...
Pas forcément Diodo,
Not necessarily Diodo,
mais Zemmour,
But Zemmour,
on fera un petit...
We'll make a little...
Il sent que l'union des droites
He feels that the union of the right
n'est pas loin
is not far
et qu'il va falloir juste
And we're just gonna have to
faire un petit pas.
Take a small step.
Moi, j'ai l'impression
I feel
qu'il y a un burn-out
there's a burn-out
de l'extrémisme.
extremism.
Mais tu vois,
But you see,
Ménard, c'était quand même...
Ménard, it was still...
Ils arrivent avec des photos
They're coming with photos.
de migrants dans sa ville.
of migrants in his city.
Je ne sais plus,
I don't know,
il est maire de Poum, je crois.
He's Mayor of Poum, I think.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais surtout que Ménard,
But especially as Ménard,
comme Diodo,
Like Diodo,
en fait, tu sais quoi aussi ?
Actually, you know what, too?
La gauche qui est partie
The left that's gone
très à droite.
Very right.
En fait, ils ont commencé
In fact, they started
de l'autre bord.
on the other side.
Exactement.
Exactly.
Donc, il y a forcément
So there's gotta be
un moment où tu reviens
a moment when you come back
en disant,
saying,
mais j'ai fait n'importe quoi.
But I did anything.
Il ne dit pas non plus,
He doesn't say either,
je ne suis pas droite et tout,
I'm not right and everything,
mais il est hallucinant.
But he's amazing.
C'est-à-dire qu'il dit...
That is, he says...
Quand j'ai vu la crise
When I saw the crisis
avec les réfugiés ukrainiens,
with Ukrainian refugees,
je me suis dit,
I thought,
mais pourquoi ?
But why?
En fait, je ne voulais pas
Actually, I didn't mean to.
que les Afghans
Afghans
et les Iraniens
and Iranians
et les Irakiens viennent.
And the Iraqis are coming.
Juste parce qu'ils sont bronzés ?
Just because they're tanned?
Ben n'importe quoi.
Anything.
Donc ça, il y retire.
So he pulls it out.
Ça, c'est...
That's...
J'ai fait, mais what ?
I did, but what?
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
C'est génial.
That's great.
Ça, c'est...
That's...
Applaudissements.
Applause.
Et incroyable.
And amazing.
Et donc, il est tout triste
And so, he's all sad
et il dit,
And he said,
j'ai été très fatigué,
I was very tired,
je sens que ça m'a épuisé,
I feel like I've been exhausted,
je n'étais pas moi-même.
I wasn't myself.
Je disais ça
I was saying that.
parce qu'il fallait être
because you had to be
dans une posture politicienne.
in a political posture.
Je n'y croyais pas.
I didn't believe it.
Et c'est rare d'entendre
And it's rare to hear
un mea culpa,
a mea culpa,
surtout d'un facho.
Especially from a facho.
Et voilà,
There you go.
donc on y croit,
So we believe,
on n'y croit pas.
We don't believe it.
Il y a de l'espoir.
There's hope.
On y croit, on n'y croit pas.
You believe it, you don't believe it.
Ce qui est génial,
Which is great,
enfin, ce qui est génial,
I mean, which is great,
c'est ce qu'ils vont prendre...
That's what they're gonna take...
Moi, c'est un truc
Me, it's a thing.
qui m'hallucine de rire,
which hallucinates me to laugh,
c'est des gens
They're people.
qui ont été déçus
who were disappointed
au premier degré
First degree
que quelqu'un arrête de...
Someone stop...
Oh non !
Oh, no!
Tu te rappelles de ce truc
You remember that thing.
de Pascal Pro ?
Pascal Pro?
Avec Vendroux.
With Vendreux.
À l'heure des pro,
At pro time,
il commence à dire que...
He starts saying that...
Alors, je vais vous surprendre,
So I'll surprise you,
mais moi, la PMA,
But I, the LDC,
je suis pour.
I'm in favour.
Ils sont quatre.
There are four of them.
Pascal,
mais t'as picolé.
But you've been piqued.
Non, mais voilà,
No, but that's it.
c'est comme ça.
That's how it is.
Non, mais il a picolé.
No, but he did.
Et ça,
And this,
le gars de droite
Right guy.
qui fait un truc
who does something
pas de droite
No right
avec ses copains déçus,
with his disappointed friends,
c'est le truc comique
It's the comic thing.
le plus drôle du monde.
the funniest in the world.
J'ai pas entendu
I didn't hear.
les réactions autour
reactions around
de Diodo.
of Diodo.
J'aimerais bien savoir,
I wish I knew,
mais je pense que les gens
But I think people
n'en parlent même pas.
Don't even talk about it.
Je crois qu'Anouna
I think Anouna
a repris le truc.
took over the thing.
Après, ça serait bien...
Then it would be nice...
Avec Bigard,
With Bigard,
il y avait eu un peu
There was a little
début de...
Start of...
Ça serait beau.
That would be nice.
Franchement,
Honestly,
ça serait beau
That would be nice.
qu'il soit un tout petit peu
may he be a little bit
réhabilité,
rehabilitated,
mais ça me paraît impossible.
But it seems impossible.
Il est allé beaucoup trop loin.
He went far too far.
Non, mais ça me...
No, but it...
Jamais.
Never.
C'est très tard.
It's very late.
C'est impossible.
That's impossible.
Bon, franchement,
Well, frankly,
en tout cas,
in any case,
s'il est réhabilité,
if rehabilitated,
s'il est réhabilité
if rehabilitated
et qu'il fait la paix
and make peace
au moins avec les Juifs,
at least with the Jews,
on ne lui demande pas
We don't ask him
de refaire des télés et tout,
to make TVs and everything,
mais si au moins
but at least
ce truc-là est apaisé...
This thing is soothed...
S'il nous faisait
If he did us
un super spectacle
A great show
sur des sujets pas ça...
On subjects not that...
Tu sais,
You know,
c'est ce qu'il a dit.
That's what he said.
Il a dit,
He said,
maintenant,
Now,
je veux me consacrer
I want to dedicate myself
à l'humour,
humor,
je vais bientôt
I'll be soon.
prendre ma retraite
retiring
et maintenant,
and now,
je veux faire rire les gens
I want to make people laugh
dans l'unité,
in the unit,
pas la division.
Not division.
Non, mais justement,
No, but precisely,
ce qui me fait chier,
which makes me shit,
c'est qu'il en parle.
He's talking about it.
Moi, je veux qu'il me fasse
I want him to make me
des sketchs sur le cancer,
cancer sketches,
je veux qu'il me fasse
I want him to make me
des sketchs sur les sujets neutres.
sketches on neutral subjects.
Tu vois,
See,
le sketch du cancer,
cancer sketch,
très bon au demeurant,
very good anyway,
il y a un sous-texte
there's a subtext
anti-médecin,
anti-doctor,
très clair
very clear
et complotiste
and Conspiracy
qui commence à poindre.
that's starting to crack.
Il ne va pas se changer.
He's not gonna change.
Il n'est pas complètement
He's not completely
sorti du truc,
Out of the thing,
mais je pense
but I think
qu'il va faire encore
that he'll do again
ou de spectacle.
or show.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
les poses de yoga
yoga poses
qui sont en face.
That's right across the street.
Ça commence à devenir
It's starting to become
n'importe quoi.
Anything.
Après,
Then,
c'est vrai que...
It's true that...
Prendre une photo,
Take a picture,
c'est quand même assez marrant.
It's fun enough.
C'est peut-être une prière,
Maybe it's a prayer,
on ne sait pas.
We don't know.
Ah oui ?
Really?
En voilà,
Here's some.
Damien Rieux.
À Tobie.
To Tobie.
Est-ce qu'on n'est pas loin
Are we close?
d'une prière ?
a prayer?
Ok,
Okay,
en tout cas,
in any case,
c'est un petit bilan.
It's a little bit of a record.
Écoute,
Look,
à suivre,
to be followed,
mais ça serait super
But that would be great.
qu'il fasse un spectacle
to make a show
un peu neutre
a little neutral
et très marrant.
And very funny.
C'est ce qu'il a dit
That's what he said.
qu'il ferait.
He would.
J'en ai vu un
I saw one.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
que d'un tout dernier spectacle
that of a last show
où il parle de la pression
where he talks about pressure
que tu connaîtras bientôt
that you will soon know
des enfants à la caisse
children at the caisse
du supermarché
Supermarket
qui veulent acheter une merde
who want to buy shit
et de comment
and how
tu te fais niquer
You get fucked.
parce qu'il hurle
'Cause he's screaming
et il imite justement
and he imitates
la vendeuse
the saleswoman
avec une voix de Josiane
with a voice of Josiane
comme j'ai fait tout à l'heure.
Like I did earlier.
Il a des bons restes
He has some good remains.
de salauds quand même.
Still bastards.
Il reste...
There's still...
Moi,
Me,
je l'ai toujours trouvé hilarant
I've always found him hilarious.
sauf sur les trois derniers spectacles
except on the last three shows
où tu dis bah...
Where you say bah...
Et les vidéos,
And the videos,
même en vidéo,
even in video,
il était plus marrant quoi.
He was more fun than that.
Les vidéos,
The videos,
à un moment,
at one point,
il imitait Elie Semoun,
He imitated Elie Semoun,
il dansait...
He was dancing...
Il trollait,
He was trolling,
et il était vraiment horrible
And he was really horrible.
mais il nous faisait quand même rire.
But he still made us laugh.
Quand il faisait...
When he was...
Quand il est en judoka
When he's in judoka
et qu'il faisait...
And he was...
Quand il chante la chanson
When he sings the song
d'Elie Semoun,
of Elie Semoun,
j'ai envie de vous,
I want you,
c'était un grand moment mais...
It was a great time, but...
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
tu vois,
See,
cette petite touche d'espoir...
that little touch of hope...
C'est beau.
It's beautiful.
Elle fait du bien.
She's doing good.
C'est beau,
It's beautiful,
c'est beau.
It's beautiful.
Je voudrais juste terminer
I just want to finish
avant de te laisser
before you leave
le mot de la fin.
the end word.
Ouais.
Yeah.
Un petit big up.
A little big up.
Qui sera prout, hein.
Who will be prout, huh?
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
tu le sais déjà ?
Do you already know?
Moi,
Me,
je le sais déjà,
I already know,
j'y réfléchis.
I'm thinking about it.
Un petit big up,
A little big up,
un petit shout-out,
a little shout-out,
un petit S.O.
a little N.O.
À une auditrice
To an auditor
qui n'a pas toujours le moral.
who doesn't always feel good.
Oh non !
Oh, no!
Qui n'aime pas trop son travail
Who doesn't like his job
et qui nous dit
and who tells us
j'assume chaque journée
I take care of every day
grâce à Pluto Caustique
thanks to Pluto Caustique
que j'écoute chaque matin.
I listen every morning.
Merci de m'accompagner
Thanks for coming with me.
et de me donner
and give me
un max de force
maximum strength
sans le savoir.
I don't know.
C'est peut-être la personne...
Maybe it's the person...
J'ai vu une personne à Lille
I saw a person in Lille
qui...
who...
Elle te fait des poutous également.
She's making you puppy too.
Non,
No,
elle n'est pas...
She's not...
D'accord.
Okay.
A priori.
Parce que j'ai une personne du Nord
Because I have a person from the North
qui travaille dans un métier
who works in a trade
genre...
Like...
Je crois qu'elle fait
I think she does.
le ménage quelque part
housekeeping somewhere
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
elle...
She...
Elle est de ménage, quoi.
She's clean.
Elle est dans l'entretien.
She's in the interview.
Voilà.
There.
Mais elle doit nous écouter
But she has to listen to us.
pas forcément en écouteurs.
Not necessarily in headphones.
Des fois,
Sometimes,
elle le met un peu
She puts it a little bit
comme si c'était une radio
Like it's a radio.
et des gens passent
And people pass
et me disent
and tell me
mais c'est quoi ton truc ?
But what's your thing?
Et elle m'a expliqué
And she explained
comment elle devait
how she had to
expliquer le concept
explain the concept
de Pluto Caustique.
Pluto Caustic.
Elle me dit
She tells me
bon,
All right,
il parle.
He's talking.
Il vaut mieux dire
Better say
que c'est les grandes gueules
It's the big mouths.
sur RMC.
on RMC.
Voilà.
There.
Et elle m'a plutôt moins dit
And she said less to me
qu'il y a des épisodes
that there are episodes
parce que du coup,
because then,
on a beaucoup de contenu
we have a lot of content
mais pas tant que ça.
But not so much.
Genre,
Like,
elle m'a fait
She made me
toute la conversation
the whole conversation
de moi et toi
you and me
sur mon premier enfant
on my first child
je l'appelle Francis.
I call him Francis.
Elle est collée par cœur.
It's stuck by heart.
Par cœur.
By heart.
Comme elle,
Like her,
par cœur.
by heart.
Vous êtes flippant.
You're creepy.
Vous êtes incroyable et flippant.
You're amazing and creepy.
Et pourquoi on n'a pas parlé
And why didn't we talk?
du tatouage ?
Tattoo?
Oh putain !
Oh fucking!
Ah oui,
Oh, yes.
alors attends.
Then wait.
Donc bref,
So anyway,
Louise,
on t'embrasse fort.
We kiss you hard.
Ah oui,
Oh, yes.
très fort.
Very strong.
Force,
honneur et dignité.
honour and dignity.
À toi.
Your turn.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et puis,
And then,
Popsi,
le zinzin avec son...
The twink with his...
C'est Popsi le tatouage.
It's Popsi's tattoo.
T-shirt,
je l'ai vu,
I saw him,
il est fait.
It's done.
Qui est quand même exceptionnel.
Which is still exceptional.
Non mais il est incroyable.
No, but he's amazing.
Donc le T-shirt,
So the shirt,
je vous l'explique,
I'll explain it to you,
je vous le montrerai en vrai
I'll show you in real life.
mais il a une...
But he has a...
C'est un T-shirt...
It's a T-shirt...
En plus,
Plus,
il est stylé.
He's stylized.
Donc il est blanc
So it's white.
avec une énorme photo
with a huge photo
du Puche
Hemp
qui couvre une bourriche
which covers a bourriche
et il y a marqué
and it marked
le bonheur est gratuit
happiness is free
mais la bourriche
But the bourrich
est à 38 balles.
is 38 bullets.
Qui est quand même...
Who's still...
Et franchement,
And frankly,
il est...
He's...
Non mais il est magnifique.
No, but he's beautiful.
Alors il y a une petite faute
So there's a small mistake.
à bourriche mais...
But...
Non mais justement,
No, but precisely,
je lui ai dit...
I told him...
Non mais ça,
No, but this,
il n'est pas fait.
It's not done.
Il n'est pas fait.
Ah ok.
Okay.
Et après,
And then,
je lui ai dit d'enlever ça
I told him to take this off.
et du coup,
And so,
c'est bon,
It's okay,
il sera nickel.
It'll be nickel.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et donc ce taré,
And so that freak,
c'est quand même tatoué
It's still tattooed.
sur la cuisse en terros.
on the leg in terros.
En logo black metal.
Black metal logo.
Voilà,
There you go.
donc on ne lit pas forcément.
So we don't necessarily read.
Mais je lui ai dit
But I told him
donc il y avait un...
So there was a...
Au début,
At first,
je pensais que c'était faux.
I thought it was wrong.
Je n'avais pas du tout capté
I didn't get it at all.
qu'il s'était vraiment tatoué
that he really tattooed himself
ça sur la cuisse.
That on the thigh.
Je lui ai dit,
I told him,
t'es un malade,
you're sick,
un fou furieux.
A madman.
Et donc,
And so,
il n'y a pas d'autre truc
There's no other thing.
en terros.
In terros.
Je ne l'explique jamais
I never explain it.
mais t'es un énorme taré
But you're a huge freak.
et le tatouage est très très beau
and tattoo is very beautiful
et je pense me faire
and I think I'm getting used to
un petit enterros
a small enterros
à un moment quelque part aussi
at some point somewhere too
parce que vraiment...
Because really...
Et puis en plus,
Plus,
on est sur quelqu'un
We're on someone.
qui a des goûts musicaux
who has musical tastes
assez sûr.
Pretty sure.
Donc,
So,
on a des bons fans en ce moment.
We have good fans right now.
Ah ouais,
Oh yeah,
non mais putain,
No, but fucking,
ça quand même,
Still,
notre premier tatouage,
our first tattoo,
ça va celui-là,
This one's fine.
ça va quand même.
I'm still fine.
Il faudra qu'on lui demande
We'll have to ask him.
si on peut le partager
if we can share it
parce qu'il faut que les gens
because people have to
voient ce shadow.
See this shadow.
Ouais,
Yeah,
je l'ai vu de faire en story
I saw him do a story.
mais on va en faire
But we're gonna do it.
une vraie photo,
a real photo,
un vrai truc.
A real thing.
bien qu'on ne vous encourage pas
Although you are not encouraged
et je répète,
and I repeat,
comme...
Like...
Moi,
Me,
si quelqu'un se fait
if someone does
un tatouage de cluzet,
a cluzet tattoo,
de dupuche
of dupuche
ou juste de toi,
or just you,
putain,
Fuck,
t'as vieilli que la toit.
You've only aged the roof.
Connerie,
Damn,
putain.
Fuck.
Non,
No,
non,
moi vraiment,
I really,
ceux-là on rigole,
These are the jokes,
j'encourage pas.
I'm not encouraging.
C'est vrai.
That's right.
Mais après,
But then,
il est beau le sien.
He's beautiful.
Oui,
Yes,
il est beau.
He's beautiful.
Il peut dire,
He can say,
c'est un truc black metal
It's a black metal thing.
et tout,
and all,
mais franchement,
But frankly,
il n'est pas allé de ma mort,
He didn't go from my death,
ça lui prend toute la cuisse
It takes his whole thigh
et on part sur une grosse cuisse.
And we go on a big thigh.
C'est déjà sur un bonhomme
It's already on a guy.
bien bâti.
Well built.
Ah ouais,
Oh yeah,
un bougain.
A bougain.
Ça a dû piquer quoi.
It must have stinged what.
Ça doit décroter.
It's got to go off.
Je vais te dire que ça doit...
I'll tell you this has to...
Tac,
tac,
tap,
tac.
Tak.
Bah voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
c'est tout,
That's all,
on connaît déjà le mot de la fin.
We already know the word of the end.
Oui.
Yes.
En échange de l'excellence en hectare
In exchange for excellence in hectare
que tu m'avais apporté,
that you brought me,
je t'ai amené...
I brought you...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Ou alors au fait,
Or by the way,
c'était du crack,
It was crack,
c'était un truc...
It was something...
Il a tenu 4 jours.
He had four days.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais c'est...
But it's...
4 jours.
Four days.
Ma meuf l'a grignotée.
My girl snacked it.
Ma maman aussi.
My mom, too.
Les petites,
The little ones,
les petites,
small,
c'est peut-être trop dangereux
Maybe it's too dangerous
pour les petites.
for the little ones.
Non,
No,
mais c'était...
But it was...
Quoique,
Although,
regarde.
Look.
Non,
No,
mais ça viendra.
But it will come.
Un beau bébé.
A beautiful baby.
Dès le début,
From the beginning,
j'en mangeais.
I was eating it.
Oui,
Yes,
mais si elle pouvait pas avoir
but if she couldn't have
de dribble ou avant leur majorité.
or before their majority.
Ça fait peut-être pousser les dribble ou...
Maybe it pushes the dribble or...
Donc là,
So here,
ce que je t'ai apporté,
What I brought you,
c'est une terrine faite par Daniel.
It's a terrine made by Daniel.
Putain,
Fuck,
magnifique.
Beautiful.
Le sanglier,
The boar,
il a tué le sanglier lui-même,
He killed the boar himself,
il a fait la terrine lui-même.
He made the terrine himself.
Le pot,
The pot,
le parfait,
the perfect,
ça peut-être revient
Maybe it's coming back.
parce que je te le remplirai,
because I will fill it with you,
mais cette fois avec de la volaille
but this time with poultry
ou du chevreuil...
or deer...
J'ai une super technique
I have a great technique.
pour les ouvrir
to open them
que personne ne sait...
Nobody knows...
Ah ouais ?
Yeah?
En fait,
Actually,
tout le monde galère
Everybody's in trouble.
et en fait,
And in fact,
si tu tires avec ta...
If you shoot with your...
Tu mords et tu tires,
You bite and shoot,
c'est très simple.
It's very simple.
Ils ne me croyaient pas à Noël
They didn't believe me at Christmas.
et j'ai impressionné tout le monde
and I impressed everyone
avec ma technique à la con.
With my stupid technique.
Parce que je les ai vraiment vus
Because I really saw them.
tirés comme des barbares
drawn like barbarians
pendant longtemps
for a long time
et j'étais là en bout de table
and I was there at the end of the table
et j'ai ma technique
and I have my technique
et ils disaient
And they said
Urbain,
Urban,
t'as pas de technique.
You don't have a technique.
Le parigo,
The parigo,
tu vas te le prendre dans la dent
You're gonna get him in the tooth.
et tout.
and everything.
Et c'est vrai qu'une fois,
And it's true that once,
ça m'est arrivé
It happened to me.
de me prendre dans la dent.
to take me in the tooth.
parce que c'est du fait maison.
Because it's homemade.
Donc attention...
So be careful...
C'est quand même
It's still
les proportions gras,
fat proportions,
terrennes,
Earthlings,
sont respectées.
are respected.
Mais il faut que ce soit stocké.
But it has to be stored.
Non, parce que si tu regardes
No, because if you look
au-dessus, quand même...
above, still...
Ah !
Ah!
Peut-être le mot de la fin ?
Maybe the end word?
Non, je rappellerai mon pote.
No, I'll call my buddy back.
Je ne sais pas si c'est ce soir
I don't know if it's tonight.
qu'on va voir notre spectacle.
We're going to see our show.
Bon, peut-être.
Well, maybe.
Ouais, écoute.
Yeah, listen.
Je pense qu'on a fait le tour.
I think we went around.
Un bel épisode.
A nice episode.
Je vous embrasse.
I kiss you.
On vous embrasse,
We kiss you,
des gros poutous.
Big puppy.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Là, là,
There, there,
tous ceux que j'ai vus
Everyone I've seen.
à Strasbourg, à Lille...
Strasbourg, Lille...
Ouais, vous êtes forts en ce moment.
Yeah, you're strong right now.
Ouais, rechargé, là.
Yeah, recharged there.
C'est ça.
Right.
Je suis plein de ballons.
I'm full of balloons.
C'est ça.
Right.
Je suis plein de ballons.
I'm full of balloons.
Eh ben, le mot de la fin.
Well, the end word.
La prochaine qui va prendre
The next one to take
et me péter...
And I'm going to go to hell...
Ça va partir fort.
It's gonna be strong.
Ça va fort.
It's fine.
Fureux.
Furious.
Allez, bisous à tous.
Come on, kiss everyone.
Allez.
Come on.
C'est toi, on se casse.
It's you, we're breaking up.
Prout.